猫？
能暂时寄养在你这里吗
本片为幻之字幕组制作仅供试看使用，不得将本片用于商业用途，请于下载24小时之内删除
如果您喜欢本作品，请支持购买正版，一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
翻译：天凉、黑猫 校对：天凉 时轴：断弦 后期：断弦、帝王切开 片源：actyego
好麻烦
别这样说啦
因为突然来了个工作
所以最近一段时间应该都不在家
我说啊…
我想这样正好
因为式你最近也需要好好静养吧
刚受了那么重的伤
那只义手也还没完全适应吧
没什么大事
大概过两天我就能回来
这家伙的猫粮我也多留了点
你也要乖乖的啊
那么就拜托了啊
喂
我可没同意收养啊
拜托了啊
强硬的家伙
义手会疼？
是啊
这没什么办法吗
话说
不应该会那样的啊
你的身体的纯度太高了
不 或者应该说完成度吧
起源初始之时的构造
灵魂的楔形处没有丝毫缝隙
后天安装上的东西
不论是多么完美的零件和外壳
都会显得画蛇添足
本质的身体对异物产生了排斥
排斥吗
不是身体的排异反应吗
我才不会做能引起那种反应的缺陷品呢
这是灵魂上的问题
是式你自己产生的错觉
不过没事的
有解决办法
那你早点说啊
忍着吧
这家伙
在等干也吗
打…扰了
本来听说你伤的不轻
但看起来有精神的很嘛
是黑桐那家伙太夸张了
那家伙过度保护也该有个限度
应该说你精神好得可恨呢
还是说你身在福中不知福呢
没看到虚弱无力的你真是太遗憾了
给 慰问品
这个能吃吗
我说你啊…
我可是被干也拜托很不情愿来看你的啊
给我好好…
这是你的猫？
不是 黑桐丢这的
骗人 超可爱的啊
我好像带了面包
会吃吗
来来~给你吃
喂 不要喂猫那种东西
完全被无视了啊
总觉得的这家伙
很像你啊
不管了
干也拜托的事我也干完了 告辞
啊 那只猫
你要真嫌烦的话我可以帮你养
不用了 没事
是吗
反正你们俩这么像 关系很好吧
反正过了今天 再一天黑桐就回来了
就这会儿照顾下你吧
那个…真是抱歉
居然过了一星期…
真是没想到呢
你啊…
你有没有乖乖的呢
关系有没有变好点
没有
那家伙 你不在它自己都不玩的
猫很独立的啊
是你的错觉吧
我找到肯养你的饲主了
明天去见新的妈妈吧
不是你养吗
嗯 如果可以的话很想养
但我经常会不在家 工作忙啊
我觉得这家伙想跟你在一起
是吗 但是猫很坚强的啦
过上两三天就能熟悉新的主…
好痛
你啊…
别小看猫
好的
对不起
在夏天快结束的时候
就在这里
她死了
两个月前
有八位少女从废弃大楼屋顶跳楼自杀
没有任何关联的少女们的唯一的共同点
就是没有一人留下遗书
她——安藤由子
也是其中自杀的一人
实在是让人难以理解
她的突然死亡在世间引起了轩然大波
但是我…
只有我
知道由子选择了死亡的真正原因
浅上藤乃
这个声音…是宫月吗
她算是我所在的礼园基督教女校的名人
因为遭遇了事故 她之前一直在住院
视力…听说在那场事故中基本丧失了
你在这里干什么
你才是 为什么会在这里
我正要走回医院
这里没有车流
又是近路
百合的香味
是白百合吧
安藤她…
很喜欢的花
不要说了
我不想从没关系的人口中听到由子的事
对不起
真是神经大条
虽然同情她的眼睛
但我怎么可能跟这种女人佯装熟络的聊起由子
我的话或许你听不进去
不要太逼自己了
宫月
那个使浅上藤乃出名的原因…
喂 听说你和那个七月份的连环杀人事件有关系
是真的吗
你在说什么？
没什么
只是你认识杀人魔的话介绍给我啊
宫月
你真的很重视安藤吧
当然了
她是我的挚友
呐
一起走吧
由子
通过杀死未来的自己来得到永生
你不觉得很美好吗
她是为了得到永远才跳了下去
舍弃尽是肮脏的未来
正如此话所说
我没能和她一起走
我…
被丢下了
果然我不能就这样一人苟活
但我在犹豫用哪种方法
是从这跳下去呢
还是说…
晚上好 宫月
浅上藤乃
你…为什么
宫月才是 你在干什么呢
我…
在模仿自杀行为吗
跟你没有关系
是啊 我要死
跟这肮脏的未来告别
和由子一起成为永恒
这样啊
但是割脉的话很不容易死哟
就算跳下去下面是河水
也很容易有个万一的
我来帮你吧
什么
扭曲吧
什么 究竟发生了什么
宫月
在七月份发生的杀人魔事件
你之前提到了吧
那时的受害者的情况你了解吗
听说所有的尸体都像被台钳挟紧扭曲了一般杀死的
无法想象是人力所做得到的
难道说…
你察觉到了么
难道说…怎么会
那个传闻…
那个传闻中
那个杀人魔
就是我啊
不行的哦
怎么会…怎么可能
我已经用这个力量杀死了六个人
我现在十分地后悔
不管有什么原因 这么做都是不能被原谅的
我本来也并不想帮宫月你的
但是啊
六个人和七个人
其实也没太大差别吧
我也是…
曾经杀过人了的啊！！！
呐
一起走吧
舍弃掉这未来
两个人一起变成永恒
一定会很美好的…
没错…
发出邀请的
是没大脑的我
由子很困扰地笑了笑
劝诫了我
这已经变成了我们的常态
叛徒
你就为充满污秽的未来活着
被玷污死掉吧
但是…
跳下的却是
她一个人…
我…
被丢下了
日后
我知道了由子家里的事情
一家离散
背负巨债
母亲被发现时已是一具冷尸
由子的未来…
已经走投无路了
我那无意间的没大脑的邀请
对她来说
就如同扼杀了她的未来
就和是我…
将她杀害了一样
宫月
不管有多么的痛苦
还请你相信…
这个世界是美好的
这是那个时候
由子她
最后从嘴里说出的
为什么…
你会…
我也…
听她说过同样的话
但是那句话的意义…
我一直没能理解
我真是太傻了
做了很多已经无法挽回的事
对所有的事情都听而不闻
最后终于什么都看不见了
险些被杀了一次
才终于意识到了
浅上藤乃
她那双现在失去了光明的眼睛
究竟看到了什么呢
一路过来看到了些什么呢…
安藤的痛苦
我不了解
她或许死意已决
或是有其他的理由也说不定
虚幻而坚强
深邃的瞳孔
但是这句话一定…
是像祈祷一样的东西吧
你若也能
那面容…
接受到她的心意就好
总觉得跟由子的身影重合了
夜色褪去
是那么的愚蠢
那么的残酷
但是…
胸口像被刺了一样疼痛
那是她所爱着的
祈祷
不冷吗 式
还好
哈…
我真是吃了一惊
式竟然会邀请我
喂
是你提出来的吧
四年前的约定
你还记得啊
在你那边
这种日子应该一家团聚的吧
溜出来好吗
嗯…
那种事不用担心
但是…
诶…
鲜花她
摆出了难以言表的回味无穷的表情啊
喂
她那样子没关系吗
嗯 没关系
是吗
鲜花她说了什么？
说她在御船车站
要回礼园来
新年打算在这里过
是生气的吗
是生气的
果然啊
对了 式
还记得吗
黑猫
夏天在你那里寄养过一阵的
噢
那家伙吗
在那之后
从饲主家跑了
什…
最后总算找到了
之后又暂时放我家了
结果就这么住下来了
你不是不能养吗
所以说是送回老家养了
和式说的一样呢
刚才虽然是三个月没见了
但看起来好像是记得我的样子
一抱起来就舔我的脸呢
不过明明是只猫
为什么会那样舔人脸呢
难道是说
我很好吃吗
哈…
那当然是…
还是算了
你自己想吧
嗯…
对了
式下次也去见一见吧
那家伙一定会很开心的
我就算了吧
诶？
我现在跟你在一起
这就足够了
啊？
我什么都没说！
今年也
平安地迎来了新年啊
是啊
干也你许了什么愿？
总之都是一些肯定能成的事
反正都是保佑世界和平之类的吧
嗯
差不多吧
真是的…
快看
式
下雪了
差不多该走了吧
式
今年也请多关照
愿你和有你存在的这个世界
永远幸福下去
祈祷
满载着未来的福音
飘落堆积的是
ふりつもるのは
洁白而又温柔之物
白くやさしいもの
轻柔的时间
柔らかな時間
轻轻的叹息
小さなためいき
迷途之子的梦境
迷い子の夢
飘过丘陵之上
丘の上を渡る
远方的呼唤
遠くで呼んでる
寂静的歌声
静かな歌声
向着所有生命终结之处
全てのいのちが辿り着く場所へ
两人携手
二人手を取って
漫步前去
ただ歩いて行ける
将爱的私语
愛をささやく
轻启朱唇
くちびるに溢れる
甜美又令人怀念的
甘くなつかしい
爱的物语
こいのものがたり