曾经 我有着两个世界
本片为幻之字幕组制作仅供试看使用，不得将本片用于商业用途，请于下载24小时之内删除
左眼视野为当下
如果您喜欢本作品，请支持购买正版，一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
右眼视野为结局
翻译：AI、大军、黑猫、阿白 校对：氷雕
我以我所期待的未来为宗旨
时轴：芥末、断弦 后期：断弦、帝王切开 片源：actyego
却也迷失了一切的希望
我所见到的未来
是绝不会被推翻的
看似是在构筑未来
其实只是效忠于未来的
低级的残次品神而已
倘若那些只不过是妄想之类的话
我或许也会稍微变得像个正常人的吧
哟 我追上来咯 炸弹狂魔
我的未来视是绝对的
无论发生什么都不会被推翻
世界的秩序
违逆我所预见之事
任何人都办不到
一年A组的 瀬尾 静音 同学
你的父亲打来了电话
请来一楼的办公室
礼园女子学院 暑期休假时的注意事项
住宿生外出
时请务必得
到院方的许
可并提交到
办公室
长时间离开
宿舍时需提
交监护人的
同意书
校外活动时
也要时刻保
持作为礼园
女子学院学
生的自觉而
行动
哎 下一躺巴士还有30分钟
沙发上发现了猫馒头
哦不 濑尾你与其说是猫咪不如说是狗狗呢
订正订正
于是 在干嘛呢
不是这样的 我这次要回老家了
真的吗…
直美酱不回去吗
老家在香港吧
我没有拿到外出许可呀
拜新生所赐成绩排名也掉下来了啊
我就老老实实的努力学习好了
那孩子全国模考的成绩好像名列前茅呢
为什么会跑到我们学校来啊
谁知道 似乎是本人的强烈愿望
倒是瀬尾 你打算穿成那样回家吗
不换私服吗
没有别的衣服了
爸爸也不送点过来
笨蛋 早点说出来啊
来 我的衣服借你
怎么了
没什么
好 那走吧 快来快来
8月3日
上午9点30分
这个时间点的我的未来
就如三天前所预见一般
只是毫无新鲜的日常
拜托了呢 想买的东西列表
SUICIDE-GARDEN
的新唱片
我有着两个世界
「现在」和「未来」各一个
同一个世界不同的视角
能预见结局的我
是个不负责任的神
对于无法改变的未来
只能等待
虽对未来无所期待
但也没有什么异议
无聊的每天
无聊的未来
无聊的人生
但是 最无聊的一定是我自己
那个
那个 等等
那边那个搞恶性街头营销强买强卖的你
就是你
啊 什么
刚才是叫我吗
你要是拿着那个包呢
大哥哥你可能会受伤或者遭遇事故什么的…
或者说直白一点 会被卷进自动倾卸车变成肉泥什么的…
喂 等等 放手 放手啊
不可以 去 那边！
对不起
这里发生什么了吗
你谁啊
是这孩子的熟人吗
抱歉 我只是个路人
那个啊 我就在走着
这孩子突然就来找碴了
唉？那个 是真的吗
已经好了吧
我要走了
那家伙交给你了
没事吧
那个 谢谢你
不过我要是不追上那个人的话
等等
再问一件事
为什么你会觉得那个人会遇上不好的事呢
这是因为 那个…
直觉
我的直觉经常能猜中
真让我惊讶啊
只是凭直觉就能这么说的吗
不过 那样的话的确就不得了了
嗯 那个人就由我来说服
你留在这里
顺利的话就回来告诉你
那个 确认一下
现在的不是幻觉
虽然像是胡扯但却是现实
听他说「交给我」之后又松了口气
但是在这里待着的话就赶不上特快电车了
不过 算了吧
喂 什么事
爆炸吗
什么什么
那边
在那个人身上 发生了什么
但是我所预见的
不是这种事…
没事吧
久等了
和你说的一样
真的好危险
不过 只是摔了个跟头就没事了
诶 得救了吗
嗯
真是太好了
那个人这会应该也在感谢你吧
咦 那…那个
毕竟发生了那样的事呢
方便的话 要去那边的咖啡馆坐坐吗
你也累了吧
好的 谢谢
那个 下班电车要等一个多小时
那么 作为刚才的褒奖 让我请客吧
对了 还没打招呼呢
我叫黒桐干也
请多指教
我叫瀬尾静音
作为故事的序章基本就是这样的结尾了
我 瀬尾静音和黒桐干也先生命运般的邂逅
扑通
对于未来没有期待也没有希望
我 仓密目留海有着预见未来的能力
右眼所见若是自己理想的结果
那左眼同时映出的便是为了实现理想 现在应该采取的方式
未来不是做梦 而是一步步紧积累而来的东西
我看到的不是未来
而是五分钟 十分钟之后必然的结果而已
对未来没有期待
人生除了必然没有他物
未知之事什么的
不存在
职业炸弹狂魔
是我现在的活计
炸弹不过是煽动人们的小道具
观布子大酒店
竣工典礼
能将我未来视的能力最大限度活用的装置
就只有炸药了
失礼了 苍崎小姐
这次的完美设计真是谢谢了
没有没有
我去拿饮料
抱歉好像没有式喜欢的…咦
喂 那边很危险哦
那个女人知道宾馆有危险
是我看漏了吗
是我看漏了吧
但是不能够有例外
我的真面目有可能已经被看到了
那个女人在我的未来里
是不需要的东西
被炸弹狂魔盯上了？
与其说是被盯上了
不如说是被缠上了
大概是和之前炸掉宾馆的家伙是同一人
明明是个怪人却有招人喜欢的命相呢
你啊
这可不是好笑的事
看吧 这个
今天早上说是要联络用
放在邮箱里的
工事现场的闪光弹
在街上放置仿真地雷的炸弹
还有高楼的定时炸弹呢
没有目击者
没有牺牲者
还包括你啊
如此大费周章却被冷面相对
对方也不会默不作声的吧
于是 打过来了吗
电话
一个都没
比起这个橙子
这家伙很奇怪啊
奇怪是指哪方面
能预见太多了
第三次是我一时兴起去的废墟
房子的正中间放着闹钟
在秒针正好指向12点的瞬间
砰
所长
香烟买回来了
炸弹狂魔的事我也听说过了
可能是未来视的典型也说不定
那家伙
静音酱
静…!
啊 好的
给 菜单
今天的每日菜单是…
咦？和昨天一样啊
可惜
蓝莓派的话就可以毫无怨言的推荐了
欢迎光临
不好意思
我要份咖啡
我的话 请来份冰可可
了解了
刚刚的事
黑桐先生为什么会这么相信我
要说为什么的话
不知道怎么回答啊
嗯 如果说是因为静音非常的努力的话…
好像也不行吧
因为我太可怜了吗
在那个时候我所领会到的是
静音酱没有说谎的理由
就算欺骗那个人也没有什么好处的吧
因为不是说谎才相信我的吗
直觉很准什么的 明明听起来就像说谎一样
就算是如同谎言一样的话语
你不也很认真的吗
这已经足够让人信服并和你展开对话了
久等了
那个…的说
我 看得到未来
包括之前宾馆的事件
这几年发生的相似爆炸事件也还有几起
现场还有犯人的犯罪声明
从爆炸时间到受害规模
从伤者的人数到受伤的情况
都有精确的记录
实在是简单朴素的内容
如同报告书一样
说到底只是把这当做工作来处理了吗
问题是这个被公认为从不留下后患的炸弹狂魔
正在纠缠着式
式 你那天晚上去哪了
没什么
情绪太差出去了一下而已
比起这个
这个犯罪声明
言中未来了吗
把那种东西发送给警察
挑起事件
又逃脱追踪的
如果没有什么奇迹就没法解释的吧
预知能力
是能够事前预见未来的影像
拥有未来视的人吧
黑桐
知道「观布子之母」么
又是一个微妙而令人怀念的名字呢
就是所谓的街头占卜吧
在女生中流行过一段时间的人啊
说起「观布子之母」
并不是言中未来
而是擅长回避悲剧的样子
嗯
比如说「你两天后会跟恋人吵架哦」
「不想分手的话就去旅行三天」这样
直接明了的给别人建议
不遵守她箴言客人
似乎毫无例外的直面悲剧了呢
于是那个「观布子之母」怎么了
那个人有很高概率有着未来视一类的能力
先不说黑桐
式 你就见她一面吧
直接看到的话就能抓住感觉了吧
之前的宾馆炸弹狂魔说不定就是那家伙哦
不来看看吗
「观布子之母」是你？
哦呀 这种称呼真是让人怀念呢
都是以前的事了
那么…现在是炸弹狂魔之类的吗
你别瞧不起我
我在做的是恋爱运
和未来的梦想之类
这种面向年轻人的生意
对于你这样的杀人鬼
没什么好说的
呵
你为什么会知道
这种事
你全身都是这么说着
但是一号猎物好像还没有猎到呢
呵呵
未来 视
果 果然很奇怪吧 这种事
不如说…很奇怪吧 我
能看见未来是怎么回事
真的能像影像一样的看到么
是的
比起影像
更像是晕眩的幻觉一样东西
那是从什么时候开始的
能够意识到这就是未来的时候 是从初中开始的
小时候对于自己看到什么并不太明白
也没现在感觉那么明确
太好了
那真是不幸中的万幸…
这么说的话太失礼了吧
小孩子有小孩子的痛苦
虽然只能想象
一定有很多痛苦吧
静音忍耐力真厉害啊
讨厌
要哭了
这种痛楚是从两年前的冬天之后的头一次
回到家后
看到了柴犬克里斯停止了呼吸
克里斯死去的悲痛与它一直在等待我的喜悦
让我哭泣了一晚
第二天的早晨
当我发现克里斯没有在小屋中
而在外廊地板下停止呼吸时
我又哭了
比起普通人
我背负了两份的悲伤
然而这个人在我还未说出口时
就为我想到了
那…那个
怎么了
没什么别意思
那个啊
现在开始呢
能称呼您为干也先生么
可以啊
静音酱你叫起来方便的话
好吧
我虽然不知道你是不是真的
但是能预见未来的家伙是怎么想的我是理解了
你这家伙
到底明白我的什么了
你要是想吵架的话我奉陪
首先 就让我来告诉你 你全心全意一厢情愿的人
一些有的没的事情吧
哦呀 你意外的还挺温柔呢
虽然刚才的是挖苦
这次能让我亲切的帮你占卜一下吗
不用了 我能自己解决
再见了
这附近晚上很危险
不适合上年纪的人哦
啊拉 这年头还能听到这么有风度的台词
你啊 我们之前是不是见过
没有
想要搭讪的话就算了吧
这样啊 真可惜
话说回来 桥是鬼门哦
小心点啊
嘛 那种程度的话
你也是死不了的
那么…关于那个未来视
能看见多久之后的事呢
是 那个啊
看到的若是风景一样的那大概就是三天后
偶尔闪过印象一样的东西
就是一个月或者一年之后了
能看到的未来也分阶段啊
能看到未来就没带来什么好事吗
并不是这样的
考试的内容之类的
因为事前就能全部知道
前段时间还是年级第一
明明不是因为头脑聪明
很奇怪吧
问一个问题
静音害怕看见未来么
我不知道
只是当看到难以挽救的未来时
会很害怕
但是还没有看见过身边的人有这样的未来吧
嗯
但是 像今天一样事故…我很害怕
和害怕不同
那只是单纯的…
单纯的…什么？
啊不
这个放到最后再说吧
继续刚才的看见了未来的话题
可以吧
静音和那个大叔是第一次见面吧
嗯
来这个城市也是第一次？
不是
观布子市的话来过很多次
那…今天是坐电车来的么
不是 是从蝶野台来的巴士
11点左右来到这边
然后马上就眩晕了
说起从蝶野台来的巴士 是和我一样的方向呢
和那个大叔是怎么认识的呢
和他搭话是在看到了未来之后
在那之前…
咦？是怎样的呢
到了车站就立即眩晕了吧
会不会是那个大叔也一起乘车
然后先下车了呢
啊 听你这么一说确实
原来如此
借用橙子小姐的话语来解释
确实就说得通了
聊了这么久了
这是最后一个问题
静音酱害怕看到未来么
还是害怕未来已经被决定了这件事
虽然两者都很害怕
硬要说的话 是后者
嗯 那我就安心了
作为和你商量的长辈我可以断言
静音的不安都是误会
不如说放心的继续看吧
怎么能这么说
干也先生有好好听我说话了吗
当然
根据我所听到的 你未来视并不是什么坏东西
未来视 有几个种类
这虽然是从别人那现学的
所长
预知能力真的存在么
存在哦
基本上是只能看的异能
未来视分为预测和测定
未来视说到底只是预测
比如说有被杀害的受害者A
和杀害A的凶手B
未来视只要看到这两人就能预知事件的结果
就算连相貌 名字都不知道
这就是叫做毫无根据吧
什么嘛
毫无根据就能明白的话
那不能算看见未来
只是单纯的直觉而已嘛
不要和你的第六感混为一谈啊 式
听好了
简单的说明一下
他们是忘不了的人
将视觉数据中所有信息无一舍弃尽数记录
然后将那些信息有机融合
以这个配置会导出怎样的结果最后以影像呈现出来
未来预测也只是高度的信息处理而已
他们并不是看着数分钟后的未来
只是看到用现实制作出数分钟后的结果
但是那家伙不一样哦
那家伙什么都没有看
在没有任何前提之下能看见未来的话
已经不能称为预测了哦
那不能算特权行为 而是越权行为了吧
总之就是说未来视有两种吧
橙子
预测和测定的差别是什么
是啊
事实上能派上用场的就是测定了吧
作为犯罪者来使用的话也是很危险呢
一方面 以人来说比较正确的是预测
和两仪式相性好的是…
说这些假设的话也没什么用
关于未来视的话题到此为止
所长 要是遇到了拥有未来视的人 要怎么办
如果是预测型的未来视的话放着不管就好了吧
第三者好好给建议的话
还是比较能够融入社会的人吧
不管未来看到了什么
毕竟选择现在的还是自己
久等了
也就是说 测定是积累未来 预测来解读未来
所以 静音酱 你好像是预测型的
所以可以放心啦
嗯 今天的也很好吃
说我只是记忆力好 没有实感啊
要是特别去在意的话 反而危险
未来视的能力一定是
为了不给静音酱的现实生活
带来什么影响
而被分隔开来了吧
不好意思 来一份这个鲜橙和向日葵的混合派
虽然说了这么多 但我只想对你说一件事
什 什么
静音酱你并没有那么特别
只是能看见未来而已 不用那么在意吧
干也你是因为看不到所以才能这么说的
看不见的人 怎么可能知道我的心情
久等了
其实我也能看到一些未来
静音酱会点鲜橙派
看 厉害吧
话虽如此 别耍我 这只不过是瞎猜的吧
未来会发生的事 只要仔细想想 谁都能明白
我说的是 无法改变 会变成现实的…
确定的未来 要这么说的话刚才的大叔就另当别论了呢
是吗 得救了呢
多亏了静音酱呢
虽然我的预测和你这种预测不能比
但是行为本身是一样的
你只是把未来想得理所当然了点罢了
刚才静音酱不是也说了吗
未来的事 只要想想谁都能明白
人类是靠展望着未来而活的
大家都是透过现在的自己设想着未来
我所看到的的未来总是些痛苦的东西
也就是说…
嗯 你所看到的未来一定是某种警告吧
提醒自己为了不留下后悔而加油
但是 那个暂且不谈
提前知道试题之类的 果然还是
静音只能看清三天后的事吧
那就试着考虑一下更之后的事吧
虽然会很辛苦 就把这当是拥有特别的眼睛的代价吧
治好了也很浪费
我认输了
干也先生你看上去很温柔其实也很严厉呢
那个 这个名片我可以带走吗 作为今天的纪念
我的名片倒是没什么用
不过名片也就那么回事吧
这个人同时指出了我的烦恼和脆弱
有空在这里絮絮叨叨地烦恼的话
还不如先利用好这份能力
虽然辛辣 但却是很温暖人心的话
话说回来 在微妙的地方上没猜对呢
好丢人啊
没想到你会点挑战菜单
干也的未来视没有看到向日葵那部分
像这样存在着极限
才是符合人类的「希望」之处嘛
你好 这是初次见面吧 两仪小姐
不好说 你已经好几次躲在近处看着我了吧
怎么会 我只是安装炸弹而已
现在也是在很远的公寓里跟你通话
你不仅是个好事鬼还是个说谎精吗
算了 你有何贵干
明明生命受到了威胁
就没有「为什么」「怎么回事」之类的疑问吗
我问了你就会回答我吗
我也对你没兴趣
你要是再这样搞下去
我只会驱除那纠缠我的烦人虫而已
真从容呢 我没预见到你会这么回答
去死吧 你会死 被卷进爆炸的冲击波而死
我现在还活着呢
这已经是确定事项了
我啊 可是能预见所有的未来的
我所预见的未来绝对不会被改变
诶~你的未来视是那种类型的啊
就和算式一样 带入数值的话结果就不会改变
你 这样很享受吗
也许吧
近六年来我没有拥有过自己的意识
你找我的碴只是为了玩？
我没那闲工夫
你看到了我的长相
所以我要在离你很远的地方把你作为一个陌生人处理掉
真是蹩脚的谎言呢 你就在这附近吧
不是说了不在吗
不 不在的话就太奇怪了
若是你看到的未来是影像的话
那你就一定是摄像机
得存在于那个现场
这就是你未来视的条件
现在为止三次想干掉我的时候你都不在附近
所以都失败了
终于找到你了
来了 多亏她能活着走过了那座桥
这样一来终于
现在开始十五分钟后
立体停车场
在那里
哟 我追上来咯 炸弹狂魔
怎么 会…
骗人
能听到吗炸弹魔
什么都看不见的话
那边的眼睛就不需要了吧
如果只是预测的话
说不定能轻松的杀掉我
不在话下
你的场合
是看的太清楚了
为什么…
为什么那个未来改变了…
不是改变了
而是本身就没有未来
对于没有的东西无法出手
说起未来预测
是看到可能会发生的未来
相对的未来测定是
排除其他的选择项
把要发生的未来给限定下来
是远远超越了未来预测的异能
但是…
未来就是因为飘忽不定才是无敌的
可是呢
一旦拥有了形态
崩坏也是必然的事了
你的未来…
是比螺旋的卷纹还要鲜明的东西
在结果清楚的具形化的瞬间
你的未来就已经走到尽头了
再见了 炸弹狂魔
什么呀
你这家伙…
喂！要出发了
好
噢 欢迎回来
发生了什么有趣的事情吗
我回来了
直美酱
你知道了吗
当然知道了
于是 怎么样了？
嗯…
虽然没发生什么有趣的事情
但还是发生了一件新鲜的事
我呢
这回第一次体会到名为失恋之事了
等…失恋是指
那个失恋？
关于那个呢
在回家之前
发生了个小邂逅
哦
你拜托我的东西 我买来了哟
现在拿过来吗
啊…
那个 抱歉…
从别的地方弄到了
比起这个 失恋！
我们来聊聊濑尾失恋的事情吧
时间也不早了呢
差不多该走了吧
十分感谢…
那个
你说过未来视也不太罕见
在认识的人里面也有…
难道是…
黑桐先生的恋人吗
什么？
啊…不…
嗯 怎么说呢
让我大吃一惊呢
难道是说 你看到了？
听了之后请不要生气
那个…
如果和那个人继续这样交往下去的话
干也先生总有一天…
会丢失性命的
是吗…
谢谢你 静音酱
但是
请不要告诉我详细的情况
虽然会害怕
但如果听你说了
关键时候我可能就做不了重要的事了
比起自己的命运
更害怕关键的时候会逃避
他是这么说的
那份坚强
我从心底尊敬和憧憬
就算是短短一小时的邂逅
对我来说
是没有东西能够代替的
一件事
以上就是
我人生中第一次失恋的详细经过
啊…
濑尾啊
虽然难以启齿
但那不可是恋爱哟
直美酱也这么认为吗
嗯
你这只是单纯的憧憬
恋爱应该是更破天荒的不像样的再加上无法预测的展开
路的前方
若不是冲突 就是终点 好像过山车一样
直截了当的说
美好的回忆是什么都不会留下的
怎么了…
没什么
只是觉得好像很有趣
呐
能让我也加入吗
初次见面
诶？
你难道是
濑尾同学？
太好了
让我省去了特意去找你打招呼的工夫
喂…等…
怎么擅自就加入了啊
没什么不好的吧
和今天开始要成为室友的人打个招呼而已
从这之后的一年
不
要更长
和迟早会站在礼园的顶点的
这位亲爱的损友的相遇
就在这暑假最后晚上
以上就是
我夏天的始末
我还是一样能看到未来
我又被禁止外出啦~~
我也是
请拜托帮我出去买东西 抱歉
也没有改变什么
也没有解决什么
只是尽量的去无视迷惘
就像黑桐先生给我看到的笑脸一样
必须要相信现在的自己
幸福的未来什么的
才会到来
对于拥有未来视这一耍赖能力的我
既然已经耍赖了
背负起相应的责任也是理所当然的
就算如此
没有讨厌这只眼睛并且接受了它
一定
对谁来说
总有一天能带来好事 我一直相信着
就如这个愿望一样
我也会积极的向前迈步
好热…
并不是特别憧憬人类
只是
这个小镇有点太光辉灿烂了
打个奇怪的比方
我就像记录用的墨水一样
如同与散落的樱花争艳
夜空中大朵的花儿
难得的春天
怎么办
被驱逐出去了
让人害怕
最后 从男人的眼中
流下了一缕眼泪
啊~光溜先生
还以为你肯定不在家呢
我在屋顶
这样吗
真是损失呢
我也去就好了
别开玩笑了
连休息都会变没有的
光溜先生今天也是情绪不太好呢
难得我翘课
给你带来了工作
明明说了那么多次不许翘课
就这么想杀死我吗
未那大小姐
光溜先生
我觉得大小姐这个叫法不太好
这是命令哦
就像初次见面的时候一样
未那君
这样称呼我也是可以的哟
抱歉了我可不会陪你
被十岁的小鬼随意使唤这种兴趣我可没有
嗯嗯
密目先生的优点
是台词和举止都和不良少年一样呢
我呢
喜欢没有装饰的话语
正好两年前
我身负重债
终于被债权者盘问了
问题是
债权者们的总负责人
是这附近的代理
而且还主要是黑社会关系的…
发生了这样的事
是瓶仓老师吧
见到您真是荣幸至极
她…
未那是总负责人的独生女
而我…
成为了他们的一员捡回了一条命
正好
刚巧我们需要专属信用调查所
你很擅长吧
这种事情
哈？
还有连环画的工作？
嗯…
没什么不好的
副业什么的还是可以容忍的
比起那个未那
组里的工作是什么？
对在这附近出没的
可疑的人物的调查
并尽快让其撤出
不是我自夸
我可处理不了那些体育运动系的家伙
好像只是普通的卖不走的占卜师
因为是以前受过照顾的人
诶？
反了吗
打算照顾她到最后为止
这个地方的占卜师？
真是服了
那个老太婆
还活着吗
是光溜先生…
认识的人？
很早以前了呢
那个时候占卜很准所以很有名
这位大人
听说她的特点就是能猜到未来
真的吗
嗯
大部分的未来视都是假的
但是那个老太婆的是真的
啊？
嗯~
唉…
有点吃惊呢
大人什么的
大家都喜欢熬夜呢
未那
走这边
别离开我的身边
欢迎光临
不来看看吗
小哥…
好！
好！好！好！
初次见面占卜师小姐
那个…
未成年也欢迎吗
哦呀
来了很可爱的孩子呢
当然可以当然可以
想知道什么命运？
不用客气哟
不管是谁
只要是女孩子就免费
能占卜一下我和爸爸的恋爱运吗
哦呀
不用占卜也知道的吧
相亲相爱的哟
比这还要亲密就有点困难了
伦理上来说
嗯！
总有一天把妈妈打到
把爸爸夺过来是我的目标！
「观布子之母」也名誉扫地呢
回避不幸的未来什么的
已经不是那个年代了吗
嗯？
还在想是谁
这还是真怀念
不是同行吗
不对
曾经是同行
应该这么说呢
真是让我大吃一惊
你眼睛不是都几乎看不见了
不是说你
我自言自语的
已经上了年纪了
别人的未来什么的
早就看不见了
未来…
看不到了吗
嗯 已经看不到了
明亮的东西已经全都见不到了
嘛
肩上的担子也放下了
毕竟在这十年时代也变了啊
我不想说过分的话
你还是别干了
无论是谁
黑暗的未来或是不堪的过去都不想看到
从纯粹的希望中找出的浪漫
总有一天会消失的
你这家伙…
该怎么说呢
被时代抛弃了
嚯？
那说这话的你呢？
在这十年间
变化了吗
我？
我的话…
也是呢
没出息的地方还是没怎么变
你先暂且不说
我甚至连有害都算不上
还是那个不成器的不良少年
才没有那种事呢
光溜先生是好人！
请再自信一些
那还真是
光荣呢…
但是你有什么根据呢
根据什么的…
因为光溜先生很像爸爸
不起眼的地方之类的
一只眼睛看不见之类的
对女人很没办法之类的
我可是
很擅长使唤这种人的哦
哈哈哈哈哈 啊哈哈
笑的太过分了老太婆
上年纪了吧
考虑下身体吧
没事
我会长寿的
那时的小少爷不也变得十分有人情味了么
你啊
度过了美好的十年呢
总之呢
你在这里做生意我们会很困扰的
下次来的家伙可就没那么好说话了
在那之前隐居起来吧
真是多余的担心
我可是在你出生之前就已经做着这生意了
一定会坚持到最后的
回去吧未那
作为工作的义务已经尽到了
剩下的就是组里的范围了
等等
有一件奇怪的事很在意
老婆婆为什么要继续占卜呢
看不到未来了
明明变的轻松了
为什么呢
要说的话也竟是些痛苦的事情
也是呢
这种事情
除了能够帮上谁的忙以外
也没有其他使用方法了
我…
过去因某位少女而改变了人生
而我也因此
从固定的未来中解放了
但从中所获得的东西
却是充满失败的人生
就算如此…
还是有留下的东西
呐 光溜先生
想拜托你一件事
光是听一下也可以
说说吧
我觉得占卜师小姐的工作是非常美好的
这个城市 需要「观布子的母」
不如说
我非常喜欢老婆婆
不管是谁都会去喜欢
是你的坏习惯呢
于是 要怎么办呢？
知道的事情还要反问
是光溜先生的坏习惯呢
还是你希望我说出来？
还是免了吧
说出来的话
只会让心情变得更沉重
要骗过未那的母亲大人
这种事明显是不可能的
只能誓死说服她了
虽说不能让老太婆重返繁盛期
但还是帮她重振事业吧
照顾到最后为止
就是指这种事了吧
说到底还不知道老太婆愿不愿意呢
我想做的话
一定会做到底的
你看
老婆婆也是干劲满满
无聊的问题什么的
戴着眼镜的光溜先生也都会解决的吧
喂…
还是说
到那个时候
应该称呼你为仓密目吗
你这家伙…
那个名字我不太想你从嘴里听到
十年之前的事了
为了能看到成功的未来
有个只去选择那种未来的人
那个男人不知从何时开始
成为了效命于自己未来的奴隶
男人成为机器一样的炸弹狂魔
在立体停车场的爆炸事件的现场
被某个杀人鬼杀掉了
在立体停车场发生的爆炸事件有两名受害者
一名是为了保护家人而受了点轻伤的男性
另一名是并没有卷入爆炸的…
不知道为什么右眼负伤
失去视力的十四岁儿童
仓密目留海…
已经不存在了
嘛
比起破坏什么来说
也算是有意义的事了
哈…决定了呢
放心吧老婆婆
虽然霸气还有点不足
态度认真起来的光溜先生可是很可靠的
等等
那边的小哥的名字我倒是知道
你的名字还没告诉我哟
噢…
未那
我叫两仪未那
了不起的占卜师
母亲大人
不对…
父亲大人
受您照顾了
啊…这样吗
这种事情
也是会有的呢
保重吧
虽然也不用我来说
您才是 请多保重
愿您身体健康
保持老婆婆的风格活下去
我们走吧
光溜先生
首先是要说服母亲大人呢
那还真是一来就是最难关呢
我作为主角的故事
虽然在十年前就结束了
但是还有作为配角所要担当的职务
故事会持续下去
我要前往的目的地
充满了不安和希望…
虽说有点含糊
但「左眼」却能清楚的看到了
深夜零点的相逢
午夜中的逍遥
十字路遇到的杀人鬼
我…
消失的话
她会幸福的活下去
并不是
在害怕着死亡
害怕的是别的东西
午休时的青空之类的
放学后的黄昏之类的
那样的…
欢迎光临
过来看看吗
小哥
诶？
有趣
为我占卜啊
喂 告诉我结果
要怎么做才能避开不好的未来
哎呀 居然也有这样子的未来啊
不行 你会死的
无论干什么 无论做什么
你都不存在所谓的未来
令人惊讶 你是真的吗
真对不起呢
什么啊 已经够了吧
前途一片黑暗对吧
我也没期待什么救赎
倒不如说是痛快了
也不是为了答谢你
我会就这样什么都不做的离开的
不是的哟
确实无论做什么都会死
少见的是居然有这样的未来
你马上就要消失了
前路一片黑暗
未来也难以挽救
什么也不会留下
什么也拯救不了
然而不可思议的是
就算如此
你的梦想也会持续下去
再见了
尽可能多活几年吧老太婆
这附近的夜晚很危险的
不太适合上了年纪的人哦
就算如此
我的梦想也会持续下去吗…
是吗
那样的话…
也还好
话说回来
前路一片黑暗什么的
很有我的风格呢