你不快发功，我要你好看
快发功！少装蒜啊！
快点！
谁在我里面？
谁在你里面？我也不知道我自己在哪儿？
两个声音？
你是谁呀？
我是猪八戒啊，你呢？
我是紫霞
祥林
至尊宝
师兄
紫霞
紫霞，你还在这里呀？
你这个贱人
终于被我看到你了
你怎么啦？
没见多久怎么变成这个样子啊？
月光宝盒呢？
忘了拿啦
骗你的
拿来
等一等
你拿月光宝盒干什么？
跟我远走高飞呀
你不要缠着他，肥婆！
祥林会跟你远走高…牛魔王
少在那做白日梦
你不信啊，你问问他！
你说喜欢我
就是为了拿这个跟她远走高飞
是不是？
等等…
完全没这回事
不信你扔掉这块烂东西吧！
好！
做人干嘛那么认真，冲动呢？
你看你那副贱相
你还说不是呢？
我就扔掉它
哥哥
好有男子气慨！
闭嘴！
我很喜欢
看你们能跑到哪儿去！
牛兄，你怎么伤成这样？
你以为那黄脸婆比我伤得轻吗？
你看看！
你骗得我好惨哪
其实我根本就不是
祥林，她是谁呀？
我相信你才怪！
混蛋！我们现在正式离婚
以后谁也别管谁！
好！你要你的！我要我的！
快点救紫霞，肉身你也有份的
打得血肉模糊的，拿回来也没用啦
对！
想跑？
今天不说清楚别想走！
不准打他！
死肥婆
我跟他的事用不着你帮忙？
省省吧！
我是怕他打坏我的肉身
鬼才有空帮你
打就打，那么多废话干嘛？
当心我帮他一起打你呀
你试试看！
我是女人诶！玩真的，我跟你拼了
我就不帮你们，看你们打多久
快走
不行
我一定要帮你把月光宝盒拿回来
好让你跟你娘子有个交待
你这个人真讲义气，没话说
真的？
你都这么做了，我还有什么话说？
等等！
你！
黄脸婆，别打我马子
我喜欢
你的小白脸跑了
跑都跑得那么帅
我真幸福
没办法，假装跳一下吧！
摆近一点比较像
孙悟空
别跳下去！
鬼才想跳哪！
你宁愿跳悬崖也不肯见我
算了，我还是回火焰山吧！
早知道要充军的话
我们就不做这件案子啦！
谁知道偷葡萄会那么大罪要充军呢？
早知道这样就不要做贼了嘛
早知道就别做贼！
像我这样当兵
你们没有机会了
除非神仙来救你们
早知道不当兵了
真有神仙来救了
神仙啊！
晶晶！
菩提大哥
他蒸呀蒸的是不是想蒸馒头？
别多事啦！
晶晶！
嗯，你别再吃我豆腐啊！
人家喜欢你才吃你豆腐嘛
听着，你要做我的女人
以后就别像你哥那样，为非作歹
哦，知道了！
走吧！
喝茶！
麻烦你了！
不要客气！
唉！为什么带我回这个洞来？
不是我带你来的
是你昏倒迷迷糊糊带我们来的
我一定是太想念晶晶了
是啊！你昏倒的时候
叫晶晶这个名字叫了九十八次
晶晶是我娘子
还有一个名字叫紫霞的
你叫了七百八十四次
七百八十四次
这紫霞一定欠你很多钱
我要拜盘丝大仙为师
她分明把水帘洞改为盘丝洞
你们竟敢骗我说没这个人？
不知道啊
臭猴子，原来你还在这儿！
你为什么要这样对我？
晶晶
晶晶，再看到你太好了
什么？
你瘦了
我不是孙悟空啊
但是我不知道怎么告诉你
因为你一定不会相信我
我相信
因为那个臭猴子不会对我这么温柔
你到底是谁？
我就是你五百年后的老公
五百年后
你因为我而放弃现在这段感情
我千辛万苦回这里来跟做所有事情
完全都是为了你
晶晶，我想念你
我真的很想念你
我太想念你了
你相不相信？
不相信！
这也不能怪你
我看看该怎么…
不过我觉得我认识你
绝对认识
而且很熟
非常的熟！
五百年之后，我们怎么认识的？
在一个月黑风高阴森恐怖的晚上
我是至尊宝，你是白晶晶
奇妙的爱情
就从桥头上的这一点火开始的
我才一转身你就突如奇来向我一指
我整只手就着火了
你还要冲过来向我打
拼命的打…！
不是…，不是这样打
是这样，这样…
对啦，就是这样打的，你看到了吗？
以后的发展我可以用一句
峰回路转来形容
因为突然之间杀出一个牛魔王
当时你手拿一条龙骨大战牛魔王之后
还把我抓回盘丝洞里去
所谓光阴似箭，真的一点也不错
因为才一转眼就说到重点了
在断崖顶上，就是感情爆发的时候
当时我不顾一切的摸你
你也不顾一切的摸我
还立下永不分离的誓言
可惜快乐永远都是短暂的
换来的只是无穷无尽的痛苦和长叹！
为什么你会死呢？
我当时只有利用月光宝盒使时光倒流
查出真相
终于被我发现原来你是自杀的
在最后关头
我终于能够把你救活！
可是最后一次时光倒流
月光宝盒发生故障
我“覷”的一声就回到五百年前
就这样
你…现在想怎么样？
看到你，我不用再回去了
我们成亲！
我…刚刚睡醒
经过外面无所事事
我就顺便进来拜师学艺的
你突然跟我提到成亲这件事
我…牙齿还没有刷呢！
我知道你心里面一定有怀疑
如果我可以把心掏出来给你看
你就会知道我根本没有骗你
很简单！
你怎么那么像…
椰子是嘛？
以前有个女孩子也这么说过
那么椰子啊椰子
他刚刚说的话是不是真的？
别想了，照旧
你搜下面！
谢谢你了，椰子！
那么请问你，他最喜欢的人是不是我啊？
哼！你回来这么久
一天到晚跟我要月光宝盒
什么意思啊？
我问你哪天跟我成亲
你却一直推三推四
你到底嫁不嫁给我？
I do！
你妹妹是不是疯了？
一个晚上讲鬼话
她不是疯了，她是神经病
神经病也行，只要她答应
七天后成亲
你真的决定嫁给他了？
我骗他的
我在等我的男人回来接我
你居然会相信那个小滑头会回来接你
要是真的话，我可得恭喜你啦！
不过就算他回来
他有什么本事
把你从牛魔王手上抢回去呀？
上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑
他一定是一个不平凡的人
错不了
我知道有一天
他会在一个万众瞩目的情况下出现
身披金甲圣衣
脚踏七色云彩来娶我
还说不是神经病
这不是神经病！是理想
承认吧！小疯子
不承认！
兄弟，世事难料
没想到你这么快跟白姑娘成亲
是呀，我自己也没想到
我们都为你高兴！
谢谢你
昨晚你做梦
又叫了紫霞姑娘的名字七百八十五次
比上次多了一次
过了六天了，明天晚上你就出嫁了
哼！他会来？才怪
昨天晚上我托一只蜘蛛跟你说
叫它告诉你，我很想念你
你知不知道？
你又知不知道？
我一直在骗你
骗就骗吧！
就像飞蛾一样
明知道会受伤还是会扑到火上
飞蛾就那么傻！
出来吧葡萄
我不是想监视你
我只不过想研究一下
人与人之间的一些微妙的感情
你只是强盗啊，大哥
别学人家做学问
强盗也有学问
你省省吧！睡啦！
紫霞在你心目中是不是一个惊叹号？
还是一个句号？
你脑袋里是不是充满了问号呢？
紫霞只不过是个我认识的人
我以前说过一个谎话骗她
现在只不过心里面有一点内疚而已
我越来越讨厌她
我明天就要结婚了，你想怎么样呀？
有一天当你发觉
你爱上一个你讨厌的人
这段感情才是最要命的
可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？
请你给我个理由好不好？拜托！
爱一个人需要理由吗？
不需要吗？
需要吗？
哎…我跟你研究研究嘛
干嘛这么认真呢？需要吗？
谁？
时辰到
你有多少兄弟姐妹？
你父母尚在吗？
你说句话啊
我只是想在临死之前
多交一个朋友而已呀
糟了，怎么上去救师父？
所以说做妖就像做人一样
要有仁慈的心
有了仁慈的心
就不再是妖，是人妖
他明白了
你明白了没有？
没有人会来接你的！你省省吧，笨蛋！
信
谢了
你的良心告诉我
你最爱的不是我
而是另外一个女人
当我见到她在你良心里面留下的东西之后
我觉得，你经过这五百年
回来要找的不是我，而是她
你我都要相信，这是天意
也是传说中的缘份
晶晶走了
我知道
信我看过了
菩提大哥
他怎么啦？
你们看过这封信了吗？
没有呀！
你们看哪
好
想走？
我知道我师妹白晶晶来过这里
她在哪里？
说！
有那么大仇吗？
这么多年了你还不肯放过你师妹
新郎官，你好像跟她很熟啊？干脆你告诉我啰！
我不知道她在哪里
不知道
听说你心肠不错啊
那些是你朋友？
不要啊！
你知道？
如果你一定要杀人的话，就杀我吧！
他们不认识你师妹的
他们全是无辜的
我同意！
我非常佩服不怕死的人
既然这样
那我成全你！
等一等！
我还真以为你不怕死呢？
反正我要死了你就帮个忙
我听说过如果刀子出得快部位准
把人破开之后，人不会马上死掉
眼睛还看得见
你就帮个忙，出手快一点
把我的心挖出来
让我自己看行不行？
你说什么？
我有个朋友说
留了东西在我的心里面
我想看看到底是什么？
莫名其妙
人和妖精都是妈生的
不同的人是人他妈的
妖呢，是妖他妈的！
我受不了啦
你妈贵姓啊？
交拜天地
美人，我们拜堂吧！
等一等
看
现在是妹妹要救姐姐
等一会儿呢，那个姐姐一定会救妹妹的
你又想干什么？
我们今天都成亲了，你先放了我姐姐
我一定会遵守诺言
我不想再斗了
你走吧！
我这辈子就你这么一个姐姐
姐姐
牛魔王！
我不会让我妹妹嫁给你的
姐姐
你说什么？
我这辈子也就你这么一个妹妹
你来吧！
看，我说对了吧？
居然比我还快
你真行
是时候了
移形换影大法
香香？
我不是你妹妹
香香,你干什么？
哥哥
哥哥，我的移魂大法
香香
把我移到狗的身上
你是谁呀？
我是青霞！
姐姐
我杀了你们
先救师父！
不准打我姐姐！
快来救我
把那个女的给我钉死
不可以！
那是你妹妹…      走开！
谁拦着我，我就杀了谁
观音大世
我开始明白你说的话了
以前我看事物，是用肉眼去看
但是在我死去的那一刹那
我开始用心眼去看这个世界
所有的事物
真的可以看得前所未有的那么清楚
原来那个女孩子
在我的心里面留下了一滴眼泪
我完全可以感受到
她当时是多么的伤心
尘世间的事
你不再留恋了吗？
没关系了
生亦何哀
死亦何苦
说得好，说得好
恭喜，恭喜
怎么样，老兄？
来，坐坐坐…
你坐
最倒霉的是连累我的三位新朋友
－跟他们完全没有关系嘛! －唉，算了吧，别提了别提了
不过我真的不明白
恨一个人可以10年，50年
甚至500年这样恨下去
为什么仇恨可以大到这种地步呢？
所以唐三藏去取西经
他就是想指望这本经书
去化解人世间的仇恨
明白！
我要留下来
因为还有事情等着我去做
你们自己跑快一点去投胎吧
好！
这辈子我害你们被人砍了一刀
希望下辈子有机会可以还
要还就还三刀！
怎么说都行，亲爱的葡萄
好，我们走啦！
再见，不送了！
我要再提醒你一次
金箍戴上之后
你再也不是个凡人
人世间的情欲不能再沾半点
如果动心
这个金箍儿就会在你头上越收越紧
苦不堪言
听到
在戴上这个金箍之前
你还有什么话想说？
曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前
但是我没有珍惜
等到了失去的时候才后悔莫及
尘世间最痛苦的事莫过于此
如果上天可以给我一个机会
再来一次的话
我会跟那个女孩说我爱她！
如果非要把这份爱加上一个期限
我希望是…一万年
再叩首
三叩首
拜过祖师爷，喝过和亲酒
你就是我牛家的人了
云彩！
好大的棉花糖啊
难道真的是他？
小心哪！
打雷啰！
下雨收衣服啊！
勾引我老婆的臭猴子
熟归熟
你这样乱讲话，我一样会告你毁谤！
给我杀了他
对不起！
这个喷嚏一定让大家很失望
至尊宝
这一次大家满足了吧？
师父
哦！原来是悟空
我还以为是片雨云
师父，弟子昔日罪孽深重
幸得观音大世指点迷津
现在已一心归于我佛
绝不会再留恋人世间半点情欲
护送师父去取西经这个重任
弟子愿一肩承担
善哉善哉
你终于重返正途了
至尊宝
至尊宝，你终于来了
姑娘
我…的确认识一个朋友叫至尊宝
他还有些话托一个叫紫霞仙子的人说
是不是你啊？
至尊宝
Stop！
我问是不是你？
是不是？
说呀…
对了
他说，他已经回到从前的地方
还希望仙子你能够…
早日找到一位如意郎君哪
你别跟我开玩笑，至尊宝
我再说一次
我的名字叫做…齐天大…圣
不要再叫错了
我今天要你的命
变！
打死你这只臭猴子
看叉
烤鸡翅膀，我最爱吃！
拿我叉子烤鸡翅膀？
对了，我差点忘记了
我是吃斋的
还给我！
觉得好不好玩哪，说来听听！说…
说呀…
为什么老是…不说话呢？
快救我
对不起！
在你手下面前，我不应该让你这么丢脸
我来帮你
还给你
好！看我的厉害
无敌牛虱
我好怕呀，好多牛虱！
幸亏我的猴崽子也不少
把猴子通通杀了
让他杀
齐天大圣孙悟空是吗？
你不要去西天取西经吗？
带我一起去好不好？
对啊！
有个女人一起去
寂寞的时候还有人可以当个慰安妇
想起来真是…
我不行啦，我真的不行啦
过来，搂着我！
你受不了我了
受得了
我受不了你呀！
你长得这么丑，帮个忙大家都是神仙
不要再性骚扰我了，行不行？
你为什么要这样对我？
你生气啦？
我会生气的
那就哭出来吧…
我送你们这些畜牲上西天
芭蕉扇
救我啊
真是麻烦！
师父
悟空，救我啊！
我不相信你这样对我
你们两个保护师父
知道了
紫霞，不要！
你干什么？
你肯过来了吗？
为什么那么关心我，让我死好了
我不是关心你
只不过蝼蚁尚且偷生
神仙干成你这个样子，干脆不要干算了
孙悟空，你斗不过我的
好大条沟啊
接住，快接住！
开什么玩笑
我把整座城扇到太阳那边去
我看你救得了谁？
别妨碍我做正经事，要死就死远点
等等！
还骗我？
臭猴子把城顶住
我扇！
我把你顶回去
糟了！太热，着火了！
混球！
你又想怎么样啊？贱人
混蛋！
你才混蛋
你不是人
你才不是人
你不要再发疯了
我刚才跟你说的话，你明不明白？
你又明不明白，我已经不再是神仙了？
我只明白一件事
爱一个人是那么痛苦！
不要跟我说这种废话
我说过你认错人啦！
那么这串金铃是在哪里买的？
小心
紫霞
小心，师父！
我的意中人是个盖世英雄
有一天他会踩着七色云彩来娶我
我猜中了前头
可是我猜不着这结局
师父…
我要你的命！
好热啊！快变烤猪了
这里快要爆炸了
一定要靠月光宝盒才能离开这里
走
快撞太阳了，快走！
带师父走先
快走！
青霞
我妹妹已经不在了
我看我应该回如来佛祖那儿做灯芯
你保重！
大师兄，这么早就起来啦！
发生什么事啊？
大师兄，你都忘记啦？
昨天晚上碰上一场大风沙
你把我们带到这里来的啦
走！
上哪儿去啊，师父？
天竺
师父，怎么这么说话？
师父说话一向简单明了，走吧！
师父，别走那么快嘛
师兄，小心啊！
谢谢！
相传五百年前这里就是水帘洞
齐天大圣住的地方
自从他打死牛魔王
救回唐僧之后
这个世界再也没有妖怪了
从此以后呢，很多人来这儿混水摸鱼
那个家伙
装个猪头居然说自己是猪八戒
哇，大哥啊
你化这个装就说自己是孙悟空哪？
给点专业精神，好不好？
你看，那些毛通通都开叉了
头上像戴了两块年糕似的！
出来混饭吃得花点本钱嘛
看什么看？
你的装是恶心嘛
生我气我也这么说
我不会生气的
再给我三刀吧！
你以为我不敢啊，你这个混蛋
多谢
他为什么要我给他三刀呢？
大师兄
师兄啊，准备出发了
菩提洞
好的…谢谢！
谢谢…
大师兄啊，你在看什么？
八戒，卖豆腐那两个
那两个？
豆腐西施嘛
听这里的人说
她们辛辛苦苦卖豆腐
赚到钱
是给她们相公上京考状元的
状元到！
哎呀，媚娘啊媚娘
真是恭喜你们啦！恭喜你们
你们相公高中状元了
还不赶快去迎接他？
哦，娘子！
相公         娘子
走开，三八！你看什么？
娘子啊！
辛苦娘子磨豆腐！
辛苦娘子磨豆腐啊！
相公
磨豆腐有什么了不起啊，我也会呀
走！
走啰！
吹个球
吹个大气球
吹大了气球，玩球球
来这边看热闹
有热闹可以看哪
悟空
师父
看看
好！
这两个人啊，站在上面已经三天三夜了
都没下来
你们瞧，这个妖怪呀
看来我不应该来
现在才知道太晚了
留下点回忆行不行？
我不要回忆
要的话，留下你的人
这样子只得到我的肉体
并不能得到我的灵魂
我已经有爱人了
我们不会有结果
你让我走吧！
好，我让你走
不过临走前你要亲我一下
亲一下…
亲啊…
我再怎么说也是个夕阳武士
你叫我亲我就亲
那我的形象不是全毁了
你说谎
你不敢亲我
因为你还喜欢我
我告诉你
如果这次你拒绝我的话
你会后悔一辈子的
后悔我也不会亲
只能怪相逢恨晚，造物弄人啊
我这辈子都不会走
我爱你
干什么？
那个人样子好怪啊
我也看到了
「无言独坐，放眼尘世外（愿来日再续）」
他好像条狗啊！
「鲜花虽会凋谢（只愿），但会再开（为你）」
「一生所爱，隐约（守候）在白云外（期待）」
「苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运」
「相亲竟不可接近，或我应该相信是缘份」