...Şi ipochimenii, ăştia viii, pe unde se dusese? Fugise?
Care pe unde a putut, ca strigoii, pe câmpuri, pe suhaturi...
Iar pe la octombrie, rămăsese târgul pustiu.
Şi încotro ascultai, se auzea:
"Păziţi, la o parte, că vin cioclii cu morţii!",
câte opt, câte zece, unul peste altul, morţi şi cei zmreduiţi de ciumă.
Şi-i căra de prin toate mahalalele până când n-avea ce să le mai facă
şi stă pe uliţe morţii
până când venea cioclii cu care şi-i ardica.
Apoi începură a se îngropa unul câte unul prin grădini
până se umplură şi a ţinut tot moarte groaznică până la ghenarie.
- Sirmanii... - Da, Ioniţă, amar de bieţii creştini!
Dar mai era hoţi care se îmbrăca ca cioclii.
- Cum? - Cu şervet roşu de gât.
Se urcau într-un car cu boi şi se puneau pe hoţie
din casă în casă, luau bani, argintărie, ceasornice, şaluri...
Fugea lumea de dânşii ca de moarte,
că ei luau pe bolnavi sau pe morţi în spinare,
îi trânteau în car şi le dădea şi o măciuca în cap.
Dar mai de jale erau ăia aruncaţi de vii în câmp,
fără acoperământ şi fără aşternut, pe pământ ud şi îngheţat.
Şi cale de juma' de ceas se auzeau ţipetele
şi vaietele nenorociţilor din câmpul Dudeştilor...
Futu-i cleftul mă-sii. Da...
Şi câţi eram vii,
ne socoteam morţi şi umblam ameţiţi.
Ia uite şi Satana. Vidma.
Ia stai aşa, mătuşă.
Ziua bună, zapciule.
Bună să-ţi fie inima, cum ţi-e căutătura.
- Ce, ţi-e frică? - Nu.
Aşa, bre, că cerul curat de trăsnet nu se teme.
- Cine eşti mata? - Om bun.
Eh, om... Vedem noi.
Te-am întrebat cine eşti şi de unde vii?
Păi, sunt de-a lui Geanache, Leana îmi zice şi vin de la Poeni.
Aşa, Leano, parcă te ştiu.
Unde te duci, babo?
Păi, iaca, mă duc cu moşul să pupe icoana Fecioarei.
Că e bolnav şi moare, şi rămân singură pe lume.
- Săracana de mine. - Ce-are?
Friguri.
Pleacă, fă. de-aici, c-o fi holeră sau ciumă şi murim cu toţii.
Păi nu m-aţi întrebat.
Mai vârtos trebuia să zici tu de la început, vită proastă ce eşti!
Nu m-ai întrebat.
Poate te croiesc cu nişte bice pe curul ăla gras...
Fir-ai a dracu' de hârcă!
- Ai venit prin pădure? - Nu, am ocolit, că mi-era frică.
Dar de aurari ce ştii, pe unde mai e?
- Mai e în pădure? - Nu ştiu.
Unde îl duci pe cumătrul?
Păi îl duc cum spusei.
Şi poate oi găsi o maică să-i dea nişte leacuri...
La cum arată, o să-i dea nişte zeamă de clopot,
glas de popă,
şi ulei de hârleţ.
Hai, valea de-aci.
Haida.
Desculţă proastă... Să ne dea molima şi alta nu.
Opincari...
- Avem o daraveră cu stareţul. - Ce daraveră?
O taină. Venim din partea boierului Cîndescu.
Sfinţia Ta!
Vezi, mă, săracul se roagă la Dumnezeu mai mult decât cel bogat.
- Are vreme. - Da.
Ia stai aşa.
Hai, Doamne ajută!
Hai.
Săru'mâna, boierule.
Zapciul a venit să facă o perierghie.
Care dintre voi are ştiinţă, să spuie.
- Câte suflete ai aici? - Vreo treizeci de suflete.
Că zece ne-a murit când...
- Care eşti, fă, sora lui Carfin? - Eu, boierule.
- Ia zi, cioară, unde s-a răznit? - Nu ştiu, boierule.
Că nu l-am mai văzut de mult.
Pe mine m-a vândut aci la mănăstire şi el a rămas la boier...
- Nu ştii, nu?! - Nu ştiu, să-mi saie ochii dacă mint.
- Zi, fă, unde e? - Nu ştiu, boierule.
Bre, lasă că am eu grijă să zică şi laptele pe care l-a supt de la mă-sa.
E meşteşugul meu ăsta.
- Cum îţi zice, fă, cioară? - Pena, boierule.
Peno, vrei să te măsurăm niţel cu biciul ăsta pe spinare?
Nu vreau, boierule, cum să vreau aşa ceva...
Mă jur pe sufletul meu şi-al copiilor mei.
Zi unde s-a făcut nevăzut. futu-ţi patruzecile mă-tii.
- Unde e? - Las-o, bre, c-o omori.
Ziceţi, bă, unde e ţiganul!
Ziceţi, că dacă nu, o cert cu biciul până o omor.
Pe toţi robii vă omor.
- Care ştie unde e? - Nu ştim nimic, bre.
Care-mi zice, îi dau un sorocovăţ.
Noi nu ştim. N-am auzit, nu ne-a zis nimica.
Taica stareţ şi fraţii călugări ne bate mereu, dar noi nu ştim.
- Ce-ai zis, mă? - Că nu ştim, mânca-ţi-aş! Nu ştim.
S-a dus în pădure. la aurari.
- De unde ştii? - Mi-a zis când ne-am întâlnit la semănat.
Că vrea să fugă la aurari. că e mai bine acolo.
E slobozenie mai multă.
- Bine. - Dă-mi bănuţul, cucoană.
Hai, stupai d-aici, cioroilor. Vă dau paraua când îl găsesc, nu aşa.
Să se aleagă praful de tine...
Hai, Ioniţă!
Ioniţă.
- Ţigani, n-ai ce să faci. - Nu-i ştim noi?!
E rachiu d-ăl bun, făcut de noi.
Să-l beţi sănătoşi.
De la nunta din Cana nu s-a făcut aşa ceva bun...
Foarte mulţumim, cuvioşia-ta.
Mergeţi cu Dumnezeu.
- Îţi zicem o ghicitoare, părinte? - Ia.
Ce este aceea, dintr-un însufleţit iese un neînsufleţit
şi dintr-un neînsufleţit un însufleţit?
Judecata cea de pe urmă...
Nu. Ia zi tu, Ioniţă.
Oul, că când îl ouă găina este neînsufleţit
şi când îl cloceşte iese un însufleţit.
- Puiul de găină, bre... - Ah...
- Hai, Doamne ajută. - Bine, mergeţi cu Dumnezeu.
Sunt cam beteag. Haide, mă.
Mi-e frig, taicule.
Să nu te fi îmbolnăvit de la moşul ăla, c-ai futut chimă.
Cholera morbus, cum zice doftorii ăia mari...
Of, ne strică pâinea degeaba.
Cum o să fie el tist de dorobanţi, uită-te la el?
Slab ca o iazmă, dacă îi dai o palmă, moare de inimă rea.
- Aşa eşti, mă? - Nu, bre.
Vezi cum vorbeşti cu mine, că atâta îţi trebuie.
Să-ţi cinsteşti părinţii, cum zice la Evanghelie,
că un tată e mai greu decât doişpe copii...
Te cinstesc, bre.
Dă, mă, ca lumea în duşmani. Spintecă ca un bărbat.
Ăsta e iatagan de la Ianina şi tu îţi baţi joc de el...
Aiiii, bun drachiu face popă! Leac pentru toate boalili.
- Ia, mă, şi tu, - Nu vreau, bre.
Bea şi tu ca bărbaţii.
Vorba aia: drachiul bun nu se-ncearcă, peste cap se dă.
Hai, dă-i mai departe, Omoară-i.
Hai, dă acolo în duşmani, dă în muscali.
Ia uite şi pe toate ciorile astea, ce putori.
Stai aşa, mă!
Ieşi, mă, afară!
Prinde-l, Ioniţă!
Stai că te-mpuşc!
Futu-ţi cleftul mă-tii, te-am prins, Carfine!
Mekh man!
Me na ciordem khanc!
N-am furat eu, boierule, să-mi crape ochii!
N-am pus mâna pe nimic!
Înapoi, ciorilor, că vă trăznesc creierii la minut!
Lasă-l, boierule, că n-a făcut nimic. Nu-l omorî.
N-a făcut nimica. Lasă-l să trăiască.
Nu te băga, că te omor şi pe tine!
Da' ce ţi-a făcut băiatul nostru, trăi-ţi-ar neamul lu' matale,
de să-l omori?
- E din şatra voastră? - Da. E Caldaşin al nostru.
De ce fugi, bă, dacă nu eşti Carfin?
De frică, boierule.
- Ştii niţică carte? - Nu ştiu. De unde să ştiu.
Ioniţă! Ia!
Vezi să n-o scapi.
Aşa...
...subocârmuitorul Costandin sin Gheorghe
să fie tare şi puternic cu cartea domniei mele
ca să aibă a-l lua de grumazi pe ţiganul rob Carfin Pandoleon,
la stat înalt, la faţă oacheş,
ochi negri, barbă râde,
cunoaşte şi limba ţigănească,
unde-l va afla pentru căci e ţigan de moşie
şi când a fugit de la boierul Iordache Cîndescu
i-a furat şi 40 de galbeni dintr-o besactea.
Pentru a-l lua de grumazi...
Şi, neaducându-l, vom trimete şi te vom aduce pe tine
legat pe lângă cal şi-ţi vom face mare certare.
- Aceasta îţi scriem. - Ajunge.
Hâj, aven savorre kathe. Maj sigo.
- Kon dikhlău o rrom kaj naśhleau? - Me.
Phen, kaj telărdă.
- Urâtă limbă au ciorile astea. - Da.
E limbă de draci, nu de oameni.
Me na janav, baro raj. Te na phenes man. me marav tut.
Me na janav kaj gias, ov gias maj dur.
- A fost p-aci, dar n-a rămas aici. - Dar un' s-a dus?
Încolo, spre Craiova,
ori poate spre stâncărie, să treacă în plasa ailaltă...
Când a plecat?
Pe la chindii, acum multe zile.
Dacă-mi umblaţi cu marghiolii, vă vărsăm maţele...
Nu mint, boierule.
Acu zece zile a trecut nişte ursari pe-aicea.
Pe urmă a venit ăsta de zici dumneata,
i-a dat băieţii cevaşi de mâncare şi a plecat încolo.
Dacă mi-aţi limbuţit minciuni, vă găsim şi în gaură de şarpe.
Venim înapoi cu poteră şi vă omorâm, ca pe brabeţi.
Vă ia mama dracului.
Ia, boierule. Aur, de la noi, să nu ţii supărare.
Şi să nu ne mai cerţi...
Iepurele în copaie, aurul să saie...
Aşa, Ioniţă.
Aşa băgăm spaimă-n ciori, dacă eşti bărbat, nu căcat!
- Ai priceput? - Da.
Că un măcelar bun frică n-are de mii de mii de oi, să ştii şi tu.
Pizda mă-sii. Un popă cu rochie.
Zece ani de nenorociri.
- Piei, Satană! - De ce facem aşa?
Că e plin de draci pe lângă popi. Ia taci.
Sărumâna, cinstite părinte, ce-ai păţit?
S-a rupt blestemata asta de roată de la haraba.
Ai nevoie să te ajutăm, ca nişte buni samariteni ce suntem?
Să vă dea Dumnezeu sănătate. Că mă mănâncă şerpii pe aici.
Aşa, că Dumnezeu are mare bucurie când doi săraci se ajută.
Aveţi acolo topor şi ce vă mai trebuie.
Aşa, hai.
Şi ce căutaţi pe aci?
Un ţigan rob care a fugit şi a furat banii boierului.
I-auzi, cioara dracu'.
N-am văzut pe nimeni. A fugit, zici?
Da, cuvioşia-ta. S-a obrăznicit ciorile. Rău.
Fir-ar ei ai dracului. Vai de ţara noastră
când o să ajungă curul cap şi lindicul pârcălab...
Aşa e, părinte.
Mie mi-e să nu fugă în ţara turcească, că dracu' îi mai dă de urmă.
- Ce să facă el la turci? - N-are ce face? Are.
Se face lefegiu pe la Nicopole. Sau nu ştiu.
Că nu ştiu cum îl mai dibuim atunci...
E gata, părinte.
Binecuvântează-i, Doamne, pe robii tăi, amin!
Beţi niţică aghiazmă.
Eh, ne mai spălăm şi noi din păcatele astea multe
care ne duc în smoală iadului.
Bine faceţi.
Da' noi facem cum zice Ecleziastul, părinte:
"Toate, oricâte va afla mâna ta a face,
în ce chip e puterea ta fă, că nu este fapt şi gând şi minte
şi înţelepciune în iad, unde tu mergi acolo."
Aşa, fiii mei. Bravo, bravo! N-a-nviat Christos în zadar.
- Doamne ajută! - Doamne ajută!
Eu mă duc la hanul lui Mînjoală să mas.
E plină de tălhari pădurea. Nu umblu pe negură.
Noi, mai întâi trebile şi apoi plăcerile.
Îl mai căutăm pe răznit şi apoi conăcim.
Când o ieşi cloşca pe cer...
Mai e puţin şi e sărbătoare, părinte, nu?
Da, da. E sărbătoare.
Iartă-mă, Doamne, că te-am spânzurat cu aţă,
neavând lanţ de aur, nici de argint,
cu care te spânzură mai marii mei, arhiereii.
Dar până la urmă lucrul cel mai mare
e să avem credinţă, părinte, nu?
Credinţă, dar şi fapte.
Sfinţia ta, putem să te mai întrebăm ceva '?
Da, da.
Că măta eşti mai învăţat ca noi, eşti luminat şi cu praxis...
Uite, cioara asta pe care o căutăm noi...
Adică, sunt ţiganii oameni sau e de-ai lui Necuratu'?
Că unii zice că e neoameni.
Oameni ca noi. Păi nu sunt creştini? Că sunt botezaţi.
Chiar eu am botezat doi dănciugi robi acu vreo două săptămâni.
- Robi mânăstireşti? - Da, da, doi gânguraşi.
Ciorile, ca să ştiţi şi voi, se trage din Ham, fiul lui Noe,
pe care l-a blestemat Noe să fie negru.
Ei a plecat şi venit aicea din Eghipet,
e din seminţia eghiptenilor.
- Chiar aşa e? - Păi, da.
Păi cum le zicem noi la ciori în bătaie de joc?
Ciori. Sau cioroi negri.
Păi, da, că cioară albă nu se poate. Şi mai cum?
Balauri. Gărgăuni.
- Şi altfel? - Dănciugi.
- Faraoni. Sau crancăi. - Bravo, bravo, aferim. Faraoni.
Păi de-aia le zicem aşa.
Că a venit aicea din Eghipet, unde era tot robi,
construia palate pentru regii de-acolo.
Când gura celui învăţat se deschide, tu cască pe a ta, prostule.
Da, da, ţiganii e oameni. Ovreii, nu. Dobitoace.
Asta aşa o fi.
Dar ia să-mi spui tu: de ce nu e ovreii oameni?
- Să văz dacă ştii. - Nu ştiu.
Că ovreii bea sânge de copii creştini de Paşti.
Aşa ne-a zis popa la biserică.
Da şi de ce bea ei sânge de copii creştini?
- Ştiţi sau nu ştiţi? - Nu ştim.
- De Jidovii Uriaşi aţi auzit? - Nu.
Ce mă fac eu cu voi. că nimic nu ştiţi...
Înainte să-i facă pe oameni, Dumnezeu a făcut o încercare
şi i-a făcut pe jidovii uriaşi. Nişte uriaşi răi şi urâţi.
Când a priceput Dumnezeu că a greşit, i-a făcut praf şi pulbere.
A mai lăsat câţiva aşa, de prăsilă şi i-a făcut pe protopărinţii noştri,
pe Adam şi Eva.
Dar Jidovii Uriaşi s-a înmulţit,
s-a făcut din ce în ce mai mici, da' s-a-nmulţit.
Ei, e ovreii noştri de azi. Jidovii.
Nu ştiam. Ai auzit, mă?
Şi de-aia ovreii nu-i suferă pe oameni, pe creştini,
de-aia l-au omorât pe Domnul nostru Isus Christos.
Şi de-aia nici eu nu-i sufăr pe ei.
Păi eu, când prind un perciunat de-ăsta, ştiţi ce-i fac?
Nu ştim, cinstite părinte.
Imediat îi tai barba şi perciunii şi-i dau un picior în cur.
Că mai bine ovrei fără barbă decât barbă fără ovrei.
Păi ştiţi ce fac ei în Moldova, pe la Fălticeni?
Nu ştiu. Eu sunt tot din Moldova, dar habar n-am...
Mi-a spus un părinte de-acolo.
Umblă jidovii prin toată Moldova în caleştile lor.
Şi nu-i nici o nenorocire că umblă în caleşti,
dar la caleşti, în loc de cai, înhamă creştini pravoslavnici.
Nu prea cred, părinte. Aşa fac muscalii cu ţăranii noştri.
Păi la leat '828, în război, generalul Zaltukin
i-a pus să tragă la căruţe...
Se poate să fie şi cum zici matale.
Dar să revenim la prochimen...
În sat la un văr de-al meu, au luat ovreii toate lipitorile din lac
de nu mai are bieţii creştinii cu ce să-şi mai ia sânge...
Părinte, da' unii din ovrei sunt şi ei botezaţi,
au trecut la pravoslavnica credinţă. Creştini, adică. ca noi.
Cine-i crede pe tălhari, bre? Vorba aia:
"Iese dracul din tăciuni cu ovreiul de perciuni. "
Fiecare seminţie e dată pe pământ pentru ceva.
Ovreii pentru înşelăciune, turcii pentru blestemăţii,
noi românii ca să iubim, să cinstim şi să suferim creştineşte.
Şi... fiecare neam cu obiceiele lui.
Israeliţii citesc mult, grecii vorbeşte mult,
turcii au neveste multe, arabii au dinţi mulţi, albi,
nemţii fumează mult, ungurii mănâncă mult,
muscalii cântă şi bea mult, englejii au gânduri multe,
francezii scot la mode multe, armenii taie la frunză multă,
cerchezii au şireturi multe, ăştia, italienii, taie la gogoşi multe,
sârbii macină multe şi ţiganii mănâncă bătaie multă.
Ţiganii trebuie să fie robi, că aşa i-a blestemat Noe.
De când Ham l-a mânjit cu baligă, a zis că trebuie să fie negri ca baligă şi robi.
Şi de-aia trebuie struniţi bine. E poruncă sfântă.
Dar cu duhul blândeţii, părinte. Eu aşa metahirisesc. Creştineşte.
Chiar dacă eu sunt aprig rău,
că din tată usturoi şi din mamă ceapă, m-am făcut ardei.
Da' mă port bine cu lumea. Nu, Ioniţă?
Da, aşa e.
Că şi la Scripturi, părinte, ne zice să fim buni ca porumbeii...
Păi voi încă nu ştiţi ce-i pe lume, bă.
Dacă dobitoacele n-ar fi fost înfrânte, de demult ar fi sfâşiat pe om
şi trebuie să ştiţi că şi între oameni, cea mai mare parte sunt dobitoace,
care trebuie ţinuţi în frâu, dacă vrei să faci treabă cu dânşii.
- Mai ales la ciori mă gândesc. - Frumoase gânduri, părinte.
Sfinţia Ta, noi o luăm p-aicea.
Sănătate, cinstite părinte.
Capul de-ar fi sănătos. că belelele curg gârlă.
Mergeţi cu Dumnezeu. Poate ne-om mai vedea noi.
Păi deal la deal se ajunge, darmite om cu om...
Adevărat grăit-ai.
Cade omul dintr-un copac şi tot se mai odihneşte...
Dă-te, bre.
Nu e cum ziceai, Ioniţă.
Poţi să mergi până mori că n-ajungi la capătul pământului.
Nouă aşa ne-a zis la biserică părintele.
Că pământul se termină, nu e fără de sfârşit.
Fii, bre, om cuminte. Cum să fie aşa?
Numai un nerod te-a învăţat pe tine acolo.
Popa Duhu ne-a spus că toate lucrurile are un capăt şi un sfârşit,
în afară de Dumnezeu, care n-are nici început, nici sfârşit.
Ce, nu e aşa că pământul are sfârşit?
Şi când se termină nu e aşa, un hău mare?
Nu ştiu, mă, lasă-mă. Nu mă priveşte.
Altele am eu pe sufletul meu acuma.
Suntem nimic, Ioniţă.
Faţă de cât de mare e lumea, suntem...
Vai de curul nostru.
Cât o scânteie din jarul ăsta.
Cele şapte planete le ştii?
Luna, Soarili...
Sticla, plosca, urciorul, cana, clondirul, borcanul şi ocaua.
O să mor, of, o să mor Fără nici un ajutor,
N-am pe nimeni nicăiri Să-mi dea ranii lecuiri,
Vedeţi trai rău şi trudit Amărât şi dosădit,
Numai unii cu noroc Şi alţii se ard în foc, măi.
Ce-ai, bre?
Ia zi, Ioniţă, ţi-e dragă Aspră?
E harnică, cilibie...
A lu' Blirică? Cum să-mi placă treanţa aia, bre?
- Ştii tu, ca fată. - Dă-o dracu', nu-mi place.
- N-oi fi sodomlean? - Ce e aia?
Să-ţi placă bărbaţii. nu muierile...
- Nu, bre. - Că dacă eşti sodomlean,
cu mâna mea te înec. Ai priceput?
Ce e aia?
Haiducii!
Sau netoţii.
Nu e, că e şi rane de la plumbi. E de la haiduci. Nu de la netoţi.
Hai repede de-aici.
Taicule...
Taci, mă, din gură, să nu stârneşti haiducii.
- Bre, unul respiră. - Ei. respiră.
- A mişcat. - Şi ce să facem noi?
Suntem gerahi?
Lasă. Dumnezeu să-l odihnească.
Hai c-am scăpat.
Frica-i ruşinoasă, da' e sănătoasă. E şi ea din rai, sărmana.
Nu te uiţi pe unde mergi, bă, dobitocule?
Dormi?
Ce, bă, e poteca voastră? Staţi dracu' unul în spatele altuia.
- Du-te-n pizda mă-tii! - Să te fută câinii, moronule!
Vezi şi tu, omul bogat e ca iepurele, unde vrea sare.
O fi vreun evghenit sau vreun boier grec, poate.
Da' să se uite pe unde merge.
Ce să facem, Ioniţă, aşa e soarta noastră, a românilor!
Care se scoală mai de dimineaţă, acela te ia de păr.
Dă-l dracu'.
Să mai trăiască trei zile, cu cea de alaltăieri! Hai!
Ce frumos e!
'Tu-ţi Paştele şi Dumnezeul mă-tii!
- Pace ţie, om bun. - Ziua bună.
Căutăm o cioară fugită, un ţigan rob care a fugit încoace.
Eu sunt ţăran de aci, da' nu am văzut pe nimenea, boierule.
Da' n-o să-l găsiţi.
Şi la mănăstirea de-aci s-a răznit mai mulţi robi astă iarnă
şi nu i-au mai găsit.
Nu ne vinzi nişte peşte?
Vă vând, că de ce să nu vă vând?
Dar n-am decât două scoici şi nişte caraşi.
Auzi boierule, o fi în pădure,  la aurari.
- Nu e. - Atunci nu ştiu, zapciule.
Dar aici n-are cum să fie, că-l vedea fraţii de la mănăstire.
Aşa gândesc şi eu.
Ia zi, cum ajungem în partea cealaltă. Se poate prin stuf?
- Nu, e des, boierule. - Şi dacă ocolim baltă?
- Două zile. - Mult.
Ia uite ce baboi!
Auzi, zapciule, da' banii?
Ia, mă, d-acia.
Puţin, zapciule, puţin. Un sorocovăţ?
Lasă, că nici plătică pe cărbuni nu e.
- Şi doi e murgoi oricum. - Hai... zapciule...
Putem pe aici, taicule, e apă mică.
Fir-ar el al dracului de meşteşug nenorocit.
Ia uite cum ne târâm şi suntem daţi prin pârlitură.
Asta e viaţă de câine, Ioniţă, nu de om.
Da.
Alergăm şi ostenim ca nişte jigănii pentru o bucată de mămăligă.
Dar dacă prindeam armata asta nouă făcută de muscali...
- Şi acum nu te primeşte? - Nu, lua-i-ar dracu' să-i ia...
Dar tu, dacă înveţi toate iuşchiuzarlâcurile
şi marafeturile de zapciu de la mine
şi eşti dorobanţ de ispravă, te bag la armată.
Hai, hai înapoi că nu mai putem merge.
Până la treizeci de ani ajungi polcovnic. Ascultă-mă pe mine.
Că eşti plin de foc şi de mândreţe.
- Da' eşti şi putoare... - Nu sunt, bre, taicule.
E, nu... Ce dracului, trebuie să fii vânos şi iute că iarba de puşcă, bă,
nu aşa, vai de tine.
Frunză verde şi-o lalea n-am cuţit că m-aş junghia
văzând ibovnica mea Pe braţele altuia...
Ce e cu voi pe aicea? Cine sunteţi?
Eu sunt subocârmuitorul Costandin sin Gheorghe.
El e băiatul meu, dorobanţ, m-ajută.
Şi cu ce alişveriş pe-aci?
Căutăm un ţigan fugit de la dumnealui boierul Iordache Cîndescu.
- Ce ţigan? - Unul, Carfin.
Un rob care a furat şi a fugit.
- Pitac ai? - Am.
Nu-i bun aici. Nu-i de la ocârmuitorul nostru.
Păi nu l-am găsit pe ţigan în plasa mea şi...
Aici e plasa Dumbravă. Eu poruncesc.
Înapoi de unde-aţi venit.
Îmi faceţi mie rost de pitac, şi vi-l caut eu.
Păi şi dacă iau pitac de la ocârmuitorul de aci?
Atunci mai stăm de vorbă.
Ştiu, da'...
Hai, bre, că om sunt şi eu, ce dracu... Nu ne înţelegem noi?
O mână spală pe alta şi amândouă obrazul.
- Bre, ia hai puţin mai aşa. - De ce?
Am o vorbă cu mâţa.
- Cum să facem să ne înţelegem şi noi? - Păi, zi matale.
Îţi dau doi taleri şi mă laşi să-l caut.
Păi eu ştiu, bei-mu... Trăim vremuri grele.
Deunăzi ne călcară şi muscalii, nu ne e uşor.
Şi cât ai vrea?
Păi îmi dai taleri patru, peşingea pe ipingea,
şi-ţi zic şi unde se ascunde cioară.
- Zău? - Zău.
- Păi, unde e? - Întâi banii, bei-mu...
Patru.
E la un gospodar balcâz şi ghibirdic care stă în mahalaua târgului.
Stan sin Paraschiv, îl cheamă.
- Ăl de face coşuri. - Aha. Şi unde stă ăsta?
Păi mergi înapoi, treci de nişte bordeie.
Ajungi într-o grădină şi în fundul grădinii e casa românului.
O casă înaltă, pe malul bălţii.
Mulţumesc. Că umblăm de nopţi întregi după cioara asta, de ne-am zalisit.
Sunt şi cam zaif, tuşesc rău...
- Fără scandală, bei-mu. - Helbet!
Sunt şi io zapciu, ce dracu', nu ştiu eu cum e?
Şi nu spui că ştii de la mine. Nu vreau să-mi auz vorbe.
Dacă noi nu ştim ce viaţă grea şi vrăjmaşă avem, cine să ştie?
Hai.
Foarte îţi sunt dator. Sluga dumitale!
- Dacă mai ai nevoie de ceva, mă cauţi. - Foarte mulţumesc.
Hai, Ioniţă!
Ia du-te, mă şi vezi de ce a fugit baba aia.
Pleacă, fă, d-aici, că-ţi dau cu iataganul ăsta în cap.
Dar ce v-am făcut?
- Nu-i nimic aici. - Hai.
Plecaţi dracului de aci. Hai.
A venit zapciul.
Ce căutaţi, boieri dumneavoastră, aci?
Bună ziua, mătuşico, îl căutăm pe unul Stan sin Paraschiv.
- Da' ce treabă aveţi cu el? - Avem o vorbă cu el.
- Ce vorbă? - O vorbă bună, bre. O glumă.
- Ce glumă? - O glumă, bre, că gluma fute muma.
Stai, bre, că mă striveşti, mă omori.
Ce căutaţi?
Ce-i, bre?
Ce căutaţi, boierule?
Vezi că ne strici richita.
Într-un papuc şi-o opincă, lipa-lipa nea Stanică.
De unde eşti dumneata, zapciule, şi ce vrei de la mine?
Sunt subocârmuitorul Costandin sin Gheorghe.
Am venit să-l luăm pe Carfin. ţiganul rob care e la matale.
Uite avem şi pitac.
El e feciorul meu, dorobanţ. Uite!
Care rob, omule?
Păi, ce, am eu stare să ţiu ţigani, ce, sunt boier?
Nu vezi că eu şi cu muierea mea muncim până dăm în brânci
şi n-avem de niciunele?
- De unde ţigani? - Ştiu că e aici.
- Cine? - Cioară.
Care cioară?
Ţiganul fugit de la dumnealui boierul Cîndescu.
Care boier? Noi n-avem un asemenea boier aici.
Nu fă pe prostul cu mine, bre. Vezi, Ioniţă, face pe prostul.
Văz.
- Fac eu pe prostul? - Da.
- Am eu ţigan aici? - Da.
Doamne, eu îi spun că sunt călugăriţă şi el mă dezleagă la izmene...
- N-am, bre. n-auzi? - Ba ai.
Doamne, pupa-ţi-aş tălpile tale, unde am?
Păi unde l-ai ascuns, nea Stanică.
Sau vrei să te pomeneşti c-un Doamne-ajută pe spinare?!
Unde vezi dumneata ţigan, bre? Uite un porc în bătătură, atâta avem.
Şi găini, unde vezi ţigan? Am pus băşici de porc în fereşti.
Nu pare casa aşa de săracă. E mare.
Suntem ipipalaci, n-avem nici după ce bea apă, cocoane.
Suntem săraci lipiţi.
N-ai nici boi, n-ai nici vaci, decât zestrea dintre craci!
Să-ţi fie de bine.
Ce e acolo, mă?
Aici erai măi, şobolane?
Aaaaa, ghidi ghidi ghiduş ce-mi eşti. Aici mi-ai fost?
Ia vino la nănăşelul să te pupe!
Păi ăsta este un pui de cioară din vecini.
- Ce cauţi mă aici? - Ia, hai să-l căutăm.
Caută-l până dă moartea în tine!
'Tu-ţi Paştele mă-tii.
- Lasă-l, bre! - Treci, mă, încoa.
Dă-te, mă!
Nu e nimeni, mă! Nu vezi? Nu e nimeni.
Uite, e noră-mea asta, cu ăla micu' aici.
Şi uite, tataia care trage să moară.
Trebuie să-i aprinz o lumânare... Adu, fă, o lumânare!
Nu e nimeni, nu vezi?
- Ce e aici? - Pod, ce să fie, pod.
- N-ai mai văzut pod? - Ioniţă!
Unde avem şi noi de-ale noastre, târne, nişte fasole, ceapă, usturoi.
Vezi ce e aici.
Ce avem pentru iarnă, păstrăm acolo sus în pod.
Ce faci, mă? Unde te sui tu, mă?
Ce faci, mă, dai în noi? Futu-ţi paştele mă-tii!
Dai într-un subocârmuitor, mă?
Ce faci mă? Ce faci?
Ioniţă!
Aoleo, m-a omorât!
M-a omorât! Cheamă oamenii!
Să vină oamenii încoace. Voicu!
Taiculeee! Taiculeeee!
Taiculeee, mă omoară, mă!
Lăsaţi-l! Lăsaţi-l, bre! Ţi-l cumpăr!
Mă omoară!
Staţi acolo, că trag! Staţi acolo.
Marş, că te împuşc!
- Taci, mă, din gură. - Da', nu sunt eu. Lasă-mă în pace!
Taci, mă, dracului, din gură!
Săriţi, că mă omoară degeaba, n-am făcut nimic!
Lasă-l, bă, că e al lui Stanica!
- Tu de unde eşti, bă, cioropină? - De la nenea Iancu bogasierul, din Strehaia.
Ai fugit de-acolo?
Da, cocoane, că mă bătea rău. Şi l-a omorât pe frate-meu cu cuţitul.
A băgat cuţitul în el când era beat.
L-a omorât şi eu m-am speriat şi am fugit.
- Cum îţi zice? - Ţintiric, cocoane.
- Şi ce etate ai? - Nu ştiu, de unde să ştiu io?
- Păi ţie nu ţi-a zis nimenea? - Nu, cocoane.
Şi ce te clatini aşa că dinţii babei, ce, ţi-e frică?
Da, cocoane.
Taci, mă!
Care-i treaba?
- Vrea să fugă ciorpandelul. - Nu vreau să fug.
- Ai vrut să sari. - N-am vrut.
- Îl ducem înapoi la bogasier. - Da?
Ne facem drum pe-acolo... Ne-o mulţumi şi nouă bogasierul cu un ban.
Nu mă duceţi înapoi!
Pe viaţa mea, cocoane. Că mă bate.
Mai taci, palicarule, că te croiesc acuma.
Lasă-l, taicule, nu-l croi, că-i şi el un suflet!
Suflet de drac... Da' şi-un ban de pe urma dracului e bun.
Da.
- Ehe, câţi ca tine n-am văzut noi. - Toţi ziceţi că n-aţi furat.
N-am furat, jupânele...
Atunci de ce te-ai răznit, mă? Nu puteai munci acolo, în legea ta?
Ţi-e mai bine acu'?
Nu mă da pe mâna boierului, cocoane, mă rog de dumneata ca de Dumnezeu din rai.
O să mă omoare. Ia-mă robul matale.
Ia-mă să-ţi flu vătraş, fac tot ce zici matale, numai nu mă da înapoi.
- Nu te omoară, bre... - Ba mă omoară.
Aoleu, cap de crap şi creier de iepure...
Te ceartă niţel la falangă cu bătaia şi-apoi te-ntorci la trebile tale.
Şi unde dă boierul creşte altă piele nouă.
- Nu, Ţintiric? - Da.
Ba mă omoară mă...
La noi în mahala,
un toptangiu l-a îngropat de viu pe un om şi ăla a murit.
- Ce toptangiu? - Kir Costea toptangiul de la noi din mahala.
A îngropat de viu un om şi a văzut foarte multă lume.
Ce făcuse ăla?
Nu mai ţiu minte. Adică mie nu mi-a spus nimenea.
Măcar de-aş fi vinovat.
Dar nu sunt, cocoane, vinovat, să mă trăznească Dumnezeu dacă sunt.
Cine altu' să fie vinovat de necazurile tale? Eu?
Fleoarţa aia de muiere a lui, că m-a împins să o fut.
Auzi, Ioniţă,
cioara zice că a futut-o pe muierea lu' boierul.
Jură pe picioare de porc ce eşti, cu coaste, cu şold, cu tot,
pierire-ai tu tot!
Jur, na.
Şi cum, bă, cioară, te-a împins? Cu palma?
Cevaşi-cevaşi bănuiam eu, că văzusem cum pusese ochii pe mine
de când mă cumpărase.
Da' parcă nu-mi venea a crede...
Şi-ntr-o zi, dădeam apă de băut la cai. să bea...
Şi dumneaei a venit la grajd, aşa,
şi a intrat pe furiş, aşa, pe la spate, huştiuluc pe mine!
M-a încălecat şi s-a frecat repede cu pizdă de ceafă mea.
Păi de, vorba aia, găina bătrână nu se sperie de pulă groasă.
Şi ce, bă, ţie nu ţi-a plăcut?!
Mi-a plăcut, bre, cum să nu-mi placă, nu sunt şi eu om?
Mi-a plăcut, nu zic nu. Păi ce i-am făcut eu...
Dar şi să nu-mi fi plăcut, ce era să fac? Că dumneaei e stăpâna mea.
Şi de ce-ai fugit, bă, cioară, de aşa mare necaz?
Ne-a văzut argatu' care i-a spus boierului şi a zis că mă omoară
dacă mă prinde... Am fugit şi eu ca să scap cu viaţă.
- Le plăsmuieşte ca să scape! - Nu le plăsmuiesc, jupânele...
Mai ştiu şi eu câte ceva despre umbletele boieroaicei.
Cică şi cu văru-său ar fi făcut amestecare de sânge.
Mai vârtos, cică ar fi fost chiar îngrecată de el.
Şi băgai eu de seamă când ne-a trimis boierul
că nici aci nu e lucru curat.
Păi eu ce zic?
Da' te-ai îngurluit cu ea? Te-a ars la inimă frigările amorului?
Aide, bre... Păi la cât munceam eu...
Fir-ar ei ai dracu' de turci.
Colombagii.
A, la Lichereşti, bre. Da, ştiu.
Ce-ai, bre, de vorbeşti urât?
Da, da, evet. E băiatul meu, Ioniţă, l-am băgat la dorobanţi.
I-auzi, zice că vrea să-ţi dea un dar.
Zi şi tu teşekkur.
Vreau şi eu.
- Ce vroia? - Să meargă la Lichereşti.
Nerodul, l-am păcălit, o ia în partea cealaltă.
Aferim, taicule.
Helbet l Nu-i suport pe osmanlâi.
Cea mai nenorocită seminţie de pe faţa pământului.
Şi mi-a şi vorbit ca la un căcat.
Zicea că îi e şi frică de haiduci...
Lasă, că poate îl prinde românaşii noştri şi îi face de petrecanie.
Aşa ar trebui.
Păi se vede după cum vorbeşte că turcii e nişte jigănii.
- Dă şi mie! - Da, mă, îţi dau.
Iar noi muncim ca nerozii pentru ei şi pentru boieri...
E şi mai aproape.
Facem şi noi un alişveriş mai bun, nici nu pierdem vremea.
Ia uite, bă, ciocârlane, ce ţi-am găsit.
Sub frunză cea mai proastă. se găseşte poamă coaptă.
- Vrei şi tu una, Ţintiric? - Dă şi mie.
Nu mă da înapoi, cocoane!
Bei-mu, nimic nu-ţi place...
Ce vrei? Poate să bat din palme, să te fac divan-effendi sau vreo capichihaie?!
Ia-mă la casa lu' matale!
Muncesc, fac mâncare, sap, fac ce zici matale.
N-am nevoie, bă, Ţintiric. Am muiere.
Fie-ţi milă, boierule.
Bă, zi mulţam că nu te bat.
Eu îs om cu tine, îţi dau un deşt, dar tu nu cere toată mâna.
N-ai avut noroc, bă.
Aşa-i, stăpâne, dar cândva am avut viaţă bună şi eu.
Când asta, bă?
Păi când am fost rob la vomicul Dimitrie Bibescu,
în poliţia Bucureştilor şi după ce-a murit dumnealui,
la vornicul Mihalache Manu şi cocoana Smaranda Văcărescu.
Mincinos mai eşti, ţigane.
Mă jur, să-mi sară ochii, na! Îngrijeam de caii boierului...
Am fost cu el şi la Paris, la Lipsca. Şi la Viena...
Eu am văzut lumea, bre.
- Şi ai futut-o şi pe cocoana Smaranda? - Nu, bre, cum să fac aşa ceva?
Bine, nici nu ne băga ea pe noi, ţiganii, în seamă,
vorbea mai mult cu două-trei babe 'oaţe care îngrijea de ea d-aproape...
Da, ia zi-ne, cum face când se mai fute cocoana Sultană?
Geme, mişcă sau stă aşa ca lemnul?
Urât, bre. Dă din bucile alea mari tare şi repede.
Nu geme, bre, că ne aude neştine de pe acolo...
Şi şopteşte aşa la ureche:
"Psihi-mu, psihi-mu, ce-mi place pula ta!
Psihi-mu, bag-o mai vârtos în dumneaei."
Şi după ce mă slobozesc în pizda dumneaei, şopteşte aşa la ureche...
Îmi şopteşte aşa la ureche, ostenită:
"Maşala! Maşala, ţigane!"
Pricep...
Şi cum e lumea, Carfine?
Lumea?
Mare şi frumoasă, cum să fie... Nu ca la noi.
I-auzi că ştie ţiganul ce-i şofranul!
Zi şi mie, cum e la Viena?
Că eu, drept să spui, n-am ieşit din plasa noastră...
Decât când a avut taica treabă.
Nici nu ştiu cum să zic că e...
E cam cât trei târguri de la noi numai că cu palate în loc de caşi.
- Da' Lipsca? - Lipsca e mai mică.
Da' tot e mai frumos decât orice e pe la noi.
- Şi Parisul? - Parisul?
Parisul e mare, cocoane, cam cât zece sate d-alea cu palate ca la Viena...
Drumuri pietruite, prinţese şi cai cât nu vezi la noi într-o viaţă de om.
- Şi nici nu se bat slugile. - Nu spui fandacsii, bă?!
Nu e fandacsii, bre, ce dracu.
Şi când s-a măritat dumneaei Anica Manu,
cu un prinţ muscal, cu teşmenitul ăla de Koştiobei,
a cerul să i se dea zestre o trăsură de Viena,
o caleaşcă frumoasă, bre.
Şi la schimb ne-a dat pe noi, treizeci de suflete de ţigani,
lui baş-boierul Iordache Filipescu.
Ce ne mai bătea acolo cu vâna de bou...
Şi acum trei luni, coconul Filipescu a vândut la mezat mulţi ţigani,
vreo cinci sute de suflete, mulţi, bre.
De la el m-a cumpărat coconul boier Cîndescu.
Eu i-am zis să o ia şi pe soră-mea şi pe maică...
Hai gata, că nu ne priveşte pe noi viaţa ta...
Că noi suntem harnici, bre, muncim...
Daţi-vă, bă, aşa!
Ce-i asta, taicule?
Vasilache şi Mărioara.
Ce e, bre?
La mine acasă cântă cocoşul, nu găina,
că dacă nu, uite, muierea de la cap răceşte.
- Păi eu odată-s bărbat. - Bărbat, ai?
Na, bărbat! Na, bărbat! Na, bărbat!
Ia din cur şi băga-n gură, bă. Şi păzea să nu te spurci.
Ăştia parcă ar fi oameni vii, taicule.
Nu, bă, prostule, păpuşi, dar e oameni care le mişcă!
- Unde eşti, Mărioară? - Vasilache!
- Aoleo, asta-i nebună! - Vasilache!
- Rupe-i ţeasta la proastă! - A murit.
- Acuma te-ai potolit? - A murit.
Ia, uite, bă, s-a supărat, nu mai vorbeşte cu mine.
Scoală, Mărioară!
Fute-o, mă!
Ce vorbeşti, mă? Ia uite, bă, că a murit!
Uite popă! Să ştii că a murit! Ce vrei, mă, popă?
- ...să facem înmormântare! - Cât ai băut, părinte?
Ce înmormântare? Nu vezi că eşti beat?
Atunci du-te dracului taică, şi tu şi cu Mărioara ta cu tot.
Stai că-ţi dau eu înmormântare. Ţi s-a terminat vinul. Na!
Ia uite ce-l bate pe popă!
Oricine plăteşte taleri şapte sute, îi vom fi noi toţi robi ai casei,
numai să ne scoată capetele din foame...
Înapoi toată lumea, hai, în spate!
În spate. în spate toată lumea. Hai!
Ai milă de mine, boierule.
Păi, n-ai zis bă, tu, că nu vrei la bogasier?
Dar aşa cine mă ia?
Poate ajung la un obraz care mă omoară cu bătăile.
Lasă, bă, că îţi găsim un om cu suflet bun,
un cavaf, cevaşi... Nu te lăsăm aşa, la oricine.
Băi, înapoi am spus!
Cumpăraţi-mă, cinstiţi boieri!
Sunt rob harnic şi cuminte!
- De vânzare dănciugul ăsta? - De vânzare, da.
Ia-ne pe noi, cocoane! Suntem robi slobozi.
- Câţi sunteţi? - Un sălaş.
Pleacă, bă, d-aci!
- Şi câte parale face? - Mai de pomană. Zece mahmudele.
O, mult, mult! De banii ăştia iau doi mai mari.
Nu se poate, aşa se preţăluieşte în târg. Ştiu şi eu cât face un rob...
Ia vino, cioară, să-ţi văz ciocul.
Ia uite, n-are toţi dinţii în gură.
N-are, bei-mu, că i-a căzut dinţii de lapte.
O să-i crească. Că-i copil, uite.
- E şi slab rău. - Nu e, că e tare în oase.
- Are oase de fier, nu aşa. Ia uite! - E zdravăn, bre!
- Ia hai la cantaragiu cu el. - De ce?
Să vedem cât trage.
- Hai! Unde e? - Uite acolo.
Unde mă duci, cocoane?
Cumpăraţi-ne, cinstiţi boieri!
- Douăzeci şi două de ocale. - Vezi, e în condiţie fină.
Hai, nu fi hain.
Vreau să-l dau în dar la Sfânta noastră Biserică,
nu e alişverişul meu.
- Lasă şi tu trei mahmudele. - Nu pot mai mult de o mahmudea.
Ai înscris la el? Sau e furat?
N-am, dar nu-l găseşte nimeni, bre. Helbet! Ştiu de unde l-am luat.
Sunt subocârmuitor, ce dracu.
N-ai hârtii la el, nu-ţi dau mai mult de patru mahmudele.
Aşa puţin? Dar ce-i găină, bre? E şi el rob.
N-ai hârtii, nici dracu' nu-ţi dă mai mult.
Hai, cinci mahmudele măcar.
- Hai aşa. - Nu mă da, cocoane!
Batem palma.
Nu eşti calpuzan, nu?
Ia vezi, Ioniţă!
- Dar pe ăsta de pe cal cât vrei? - Două mahmudele.
Nu, ăsta nu-i de vânzare. N-are nici toţi dinţii.
- E vai de capul lui! - E bun, bre.
Păcat, era bun. Hai cioară!
Hai, Doamne Ajută!
Sănătate, Ţintiric!
- Tu ce te bagi, bă, în vorbă? - Fii bărbat, bre!
Nu mă da, cocoane!
Taicule! Hai, bre, taicule, şi tu!
Lasă, mă, dă-te tu acolo.
Hai bre, taicule!
- E bine, mă? - Da!
Ce bine e!
Vai de capul nostru.
Toţi banii în pizda Stanii...
Ce să-ţi fac eu, Carfine? Că singur ai dat de potcă.
Ai milă de mine, zapciule, fă-mă scăpat. Ioniţă!
Peste poate, Carfine, nu pot să-l măglisesc pe boier...
Dar o să-i povestesc eu cum a sărit pe tine paciaura aia de muiere...
Când o să auză, o tunde boierul şi o surghiuneşte la mănăstire,
la Viforâta sau la Dintrunlemn.
Şi ce folos pentru mine c-o trimite pe ea la popreală?
Pe mine tot mă omoară. Zi-i şi tu Ioniţă...
Mai lasă, bre, apelpisia asta, că nu te-omoară.
Pun eu cuvânt.
Numai te bate niţel.
Aoleu, aoleu...
Mă omoară, cocoane!
- Îmi iei şi mie niscaiva zaharicale? - N-avem parale, bă.
Hai, cioară!
Cât face să dormim aci?
Douăzeci de sfanţi de om, cinci sfanţi pentru căi.
Bine. Adu-ne nişte niscai ciolan şi o caramfilă mare cu vin de buturugă,
că câinele când flămânzeşte tot la oase-n vis gândeşte.
- Îmi vine să ling şi coada tigăii. - Acuma.
- A venit Lică. - Ce-i?
Ia plecaţi, bă, de aci!
Lasă că cu Lică am eu altă socoteală.
Da' ce a făcut cioara aia?
Niscai zădufuri. A fugit de la un boier.
Să fie cioara mea, îi scoteam un ochi
şi-i tăiam picerele de la genunchi, să văd dacă mai fugea.
Du-te dracu' de aici!
Aşa, Ioniţă, înfulecă.
Omul bogat se bucură uitându-se la oglindă,
şi cel sărac în strachină.
- Bă, da' bun e, mă. - Bună, bună!
Eşti zaif rău, taicule.
Da... Am un nixis rău în piept. Mi-e teamă că n-o mai duc mult.
Gata, de acuma mi se cleatănă dinţii mie...
D-aci înainte, sapă şi lopata...
Nu poţi să te duci la doftori, la Bucureşti?
E rândul tău, Ioniţă, eu mi-am trăit traiul...
Parcă mai ieri eram pandur la slugerul Tudor din Vladimiri.
Păi ce viaţă aveam, futu-i maţele aerului...
Oftează mai tare, cioară!
Făceam prăpăd în muieri când cu zavera.
Păi intram cu capioldaşii mei în sate, luam vacile din curţi,
le jungheam, trăgeam nişte chiolhanuri... Grozăvie.
- Când asta, taicule? - Pe la leat '821, băi. Erai tu mic.
- Ştii cum cântam când intram prin târguri? - Nu, bre.
"Frunză verde usturoi Fut în lege pe ciocoi,"
"De te-aş prinde la Zăvoi Să-ţi dau măciuci să te moi... "
Băgam spaima în ei, împuşcându-i şi omorându-i ca pe dobitoace.
Eram tineri şi nebuni că pardoşii...
Eram şi eu lefegiu, altă putere aveam...
Şi toate muierile mă iubea,
prin toate satele aveam câte o posadnică.
- Bă, dar vezi să nu-i spui lui mă-ta. - Nu-i spui, bre.
Aşa, mă, că eşti băiat mare. C-o apucă zulia, ştii cum e ea.
Gata!
Viaţa e gata pentru mine...
Ştii vorba aia:
În zadar venim pe lume, În zadar trăim pe lume,
Toate vin, toate să duc, Toate trec într-un minut.
Ia, mă!
Ia, mă, de aci! Da, Ioniţă...
Ce-a fost bun pentru mine s-a dus ca gândul de repede.
- Vrei şi tu un ichilic de vin, mă? - Vreau, cum nu?
Fătul meu,
la beţie nici să dăruieşti la nimeni, nici să urgiseşti,
şi dacă ţi-e voia să dăruieşti, tu să dăruieşti dimineaţa pe trezvie,
cu vorbe dulci...
- Bre, hangiule, bre. - Zi, bre.
Vrem şi noi o celetnică.
Îţi dau, bre. Zambilo!
- Da, bre, - Treci fă încoa!
Da' nu vreau să fie ţigancă. Vreau o muiere curată.
Da, bre, aşa e.
Ia, vino, fă, încoa.
Îl iei pe fi-meu şi faci ce ştii tu mai bine.
- Da, bre. - Ia stai, fă, aşa.
Hangiule! Da' o vreau pe asta frumoasă!
Bre, aia e muierea mea. Las-o!
- Eşti bolnavă de sfrânţie, fă? - Nu, bre, cum?
- Şi cum îţi zice ţie? - Zambila.
- Zambila. Câte parale faci? - Cinşpe sfanţi.
Mult.
Hai cu mine!
Du-te, bă! Vezi să nu mă faci de rizil.
Nu e băiat rău, dar se arată cam muieratic,
că e crescut de mă-sa-n dezmierdări.
Şi n-are el ochi de cumătru...
E băiat bun, bre.
Aşa aş vrea să fie şi copiii mei când s-o face mare.
- Ai copii, Carfine? - N-am.
La anul ziceam, dacă nu mi-o muri muierea. Că e zaifă rău.
Fir-ar mă-sa a dracu' de dăscăleţ din Englitera,
vine el să ne strice cheful cu iticaua lui.
Ce a zis? Că văz că vorbeşte gura fără el...
Ce ştie, bre, ăsta?
Pleacă, mă, d-acilea!
Străini proşti!
- Auzi, bre, nu joci un otuzbir cu noi? - Nu.
- Da' "cureaua" sau "la o pară, cinci"? - N-am, bre, parale.
Eh, atunci, scuipă-ne şi ne lăsa-n pace.
Cum să te scuip? De ce?
Poate să te crestez niţel cu sabia, mai bine.
Nu, bre, e o vorbă la noi, la Târgovişte, n-o ştii?
Nu. Ştiu că la Târgovişte e târgul mic şi sărăcia mare.
Aşa e, zapciule. E.
Cică mergând un tânăr cu o tânără la biserică să se cunune,
popă, în loc d-ale cununiilor, le citea de-ale maslului,
pe urmă de-ale botezului şi, ajungând la troparul
unde zice şi suflă asupra lor, zise către tineri:
"Hai întoarceţi-vă ca să vă suflu."
Tinerii, scârbiţi de prostia popii, îi ziseră:
"La halul ce ne-ai adus, mai bine ne scuipă şi lasă-ne în pace."
Ce popă prost! Scuipă-ne şi lasă-ne în pace, hehe.
Aferim, Ioniţă!
Că de pupat, de sărutat, popa nu ne dă păcat.
- Aşa e, Sfinţia Ta? - Da, fiule.
- Ia, vezi să fii cu ochii pe ăsta. - Da, bre.
Cum a fost?
E băiat mare, bre. Haram nesăţios.
Bravo!
Aoleu, păi acuma văz că nu prea eşti voinică.
Păi mie îmi place să fie omul fătat, nu ouat.
- Ce să fac, cocoane? - Ia...
- Stai, bre, că-mi dai foc. - Stai, bre, să văz...
Strâmtă-n pizdă, tare-n şele, crasca pula-ntre măsele...
Păi...
Haida. Să ne veselim cât ne umblă moară,
că destul ne-om pocăi la bătrâneţe.
- Sărumâna Sfinţia Ta! - Haide, bre!
- Hai că viu şi eu cu voi. - Hai, lasă.
Hai, bre, c-avem loc şi mai mulţi.
Nu ştiu ce dracu' am. Tuşesc rău.
Şi am şi un sculament mai vechi,
am o usturime belalie...
Mi-e milă de dumneata, dar mie să-mi dai paralele, boierule.
Că nu e vina mea.
- Păi nu ţi le-am dat? - Păi mi le-ai dat pentru ăla micu'.
Ho, fă, nu mai ţipa ca broască-n gura şarpelui,
că ţi le dau.
Hai, cioară! Hai, ia-o!
Hai, nu mă face de rizil!
- Ce-ai aicea, mă? - Hai, mă, cioară!
- Scoate bănuţul din foc. - Hai, mă, ia-o!
Hai, cioroiule!
Stai, mă, nu pune mâna.
Hai, ia-o! Ia-o acuma!
Mai taci din gură!
Of! Cainicul de mine!
Care are, bre, un par?
- De ce? - Pentru boalile astea de şobolani.
Mişună peste tot.
- Văz. - N-ai ce le face.
Şi e păduchi să-i râneşti, nu alta.
Mie îmi cântă şi un greier sub cap, aci.
Cântă-i şi tu lui.
Mută-te, bă, cu capul în partea asta.
- Taicule. - Ce e, mă?
Nu putem să-l lăsăm să plece?
- Pe cine? - Pe Carfin. Că nu e vinovat.
Ţara geme sub tătari şi pizda bea cu lăutari...
Ce treabă ai tu? Eşti vreun protopop, cevaşi, şi eu nu ştiu?
Nu mă bag, taicule, dar mă gândeam şi eu aşa
că de ce să fie pedepsit dacă nu e vinovat...
Bre, lasă-mă cu visul ăsta de babă bătrână,
că asta nu e slujba noastră.
Huzmetul nostru e că să-i prindem pe răzneţi şi l-am prins.
Mai încolo, sunt date pravile, glave, nu ne băgăm noi.
Păi dumneata eşti zapciu...
Şi ce dacă? Pravila e dată pentru toată lumea.
Toţi trebuie s-o urmăm, asta e treaba noastră.
Eu toată viaţa mea am fost cinstit.
Şi treaba mi-am făcut-o bine şi după pravile.
Că e plin de oameni necinstiţi, Ioniţă, pe lume.
Eu am văzut pe unii slobozind noaptea
pe hoţii puşi la popreală ca să fure cai, boi, vaci
şi despre ziuă iarăşi îi băga înăuntru...
Şi împărţea cu toţii furtişagurile.
Eu nu fac asemenea rele.
Ştiu.
Şi n-am fost câinos cu lumea ca alţi zapcii.
N-am bătut niciodată degeaba pe nici un suflet.
Ştiu.
Mereu am fost drept. că dacă n-am fi noi drepţi,
s-ar duce dracului neamul ăsta românesc.
Dar câinos n-am fost niciodată. M-am înţeles bine cu toată lumea.
Ştiu. Dar dacă zicem că nu l-am găsit?
Şi ce, vrei să ne facem de rizil şi să nu pupăm nici un ban?
Că şi-aşa, în pungă, tufă.
Nu se poate şi lupul sătul, şi mielul întreg.
Gândeam că...
Da' mai închideţi, măi, meliţa, în pizdele mamii voastre...
Hai gata, să dormim. Că cine doarme nu-i e foame.
Mă doare capul rău. Plezneşte.
Da', lasă-mă, bre, să-i fac eu un descântec.
Fă-i, Carfine.
Că nu-l doare de la vin, că n-a băut mult.
Eu am cam tras purceaua de coadă...
Încă sunt tiriachiu...
Vino, încoace, Ioniţă! Stai, mă, aci!
Scutură-te, Ioniţă!
O să treacă, jupânele, o să vezi tu.
O, necredincioasă lume, cum te-arăţi dulce şi apoi amară.
Şi când smintiţii şi bojogarii nu dă foc la pădure,
le curăm noi cu tăiatul.
Păi pădurile Valahiei trosnesc sub topoare...
Ţară bună, rea tocmeală!
Mă gândesc aşa, Ioniţă,
o să ne pomenească oare, cu o vorbă bună,
ipochimenii care o să trăiască peste o sută sau două sute de ani?
Zi, mă!
Nu ştiu, taicule.
Eu cred că n-o să ne pomenească.
N-o să se gândească că noi le-am netezit drumul în viaţă.
Sau o să se gândească la noi şi o să ne înjure de mamă, poate.
Of, treci zi, treci noapte...
Haide, mă!
Mai uşor, zapciule, că-mi ies bojocii.
Hai că în două ceasuri turceşti, eu zic că suntem acasă.
Până la chindii ajungem.
O, moarte necredincioasă şi lume înşelătoare.
Cum mângâi pe oameni şi apoi îi bagi curând sub pământ pe toţi.
Pe Alexandru Machedon l-a dat la un filozof mare, Aristotel.
Şi-l luă Aristotel şi-l învăţă carte.
Într-un an, Psaltirea şi Psalmii de se mira voinicii de el
cum învaţă aşa de iute şi de bine.
Ce-ai, Carfine, simţi cum se apropie funia de păr?
Mă omoară, cocoane.
Mă rog de dumneata ca de Sfânta Fecioară,
vorbeşte cu boierul pentru mine!
Carfine, mă jur pe sufletul lui Ioniţă că vorbesc cu el.
Îi arăt că s-a petrecut totul din întâmplarea vremurilor.
N-avea grijă, că eu sunt zapciu de mulţi ani şi el crede în mine.
- Să-ţi dea Dumnezeu sănătate! - Să ne dea, bre.
Şi dacă ar vrea să-ţi facă ceva, nu-l las.
Bătaie la scară sau la falangă, atâta îl las.
- Şi aia e rea. - Ia stai aşa, taicule.
- E, nu e plăcere, dar trece. - Ia stai aşa.
Toate trece, chiar şi ploaia cea mai rece.
Sau mă închide în coşeri, bre, şi mă îneacă cu fum de gunoi
şi ardei până mor, futu-l în ţică să-l fut...
Dacă vorbeşti mata cu boierul pentru mine, mă jur,
mă jur să-mi sară ochii, dacă oi mai face ceva rău cât oi trăi.
Şi dacă oi avea nevoie de ceva, eu te ajut pe dumneata.
Ia uite ce s-a smerit Carfin...
Foarte bine, bre.
Da' eu ştiu şi că în curul smeritului şade dracul greceşte...
Mă cam doare rănile de la plumbii matale.
Lasă, nu mai sta aşa buzău, că n-ai nimica,
nişte zgârieturi ca de pisică...
Dacă te-ai ascuns de noi ai dat de urdu-belea, ce să-ţi facem.
Da' voi aveţi viaţă bună acuma, bre.
- Cine? - Voi, ţiganii.
Înainte, mai de demult, se scula Vodă de dimineaţa şi zicea:
"Ia, azi vreau să fac o vânătoare de ciori!"
Şi ciohodarii sau care era
mergea şi urca doi-trei robi într-un copac
şi Vodă trăgea în ei cu arcul până omora unul.
Până vâna o cioară, adică.
Se poate. Bieţii de noi...
Uşor jupânele.
Aşa, să vază lumea că ai mers pe jos. Nu ca Vodă, pe cal.
Mă doare, nu pot să merg.
Lasă, că decât orb şi călare, mai bine şchiop şi pe jos.
Uşor, cocoane, că mă doare rău.
Haida hai, căpăi, hai la la, hai hăi...
Stai, stăpâne, că am o vorbă cu dumneata.
Spune!
- Mi-a furat azi-noapte calul, zapciule. - Unde-l ţineai?
- În spatele casii... - Şi ce să-ţi fac eu, dacă eşti nerod?
Ajută-mă să pun mâna pe făptaş.
Hai, că n-o fi de pomană, dau şi eu cevaşi.
Tu vezi mai întâi de cal prin târg, să nu se fi pierdut.
Caută-l peste tot, prin pădure, pe câmpie.
Vorba aia: caută Stan iapa şi Stan călare pe ea...
- Pe urmă, mai vorbim noi. - Haide, bre.
- Cioară, dumnealui boierul e acasă? - Nu este acasă, stăpâne.
- Dar Vasile unde e? - Acuşi mă duc după el.
- Unde ai găsit cioară, stăpâne? - Nu e treaba ta.
Tu ia vezi, ai dat cifertul?
Că vin mâine la voi, care n-aţi dat.
De unde să dăm, dacă n-avem?
De-aia şi stăm aicea, poate vine dumnealui boierul şi...
Tu n-ai, ăla n-are...
Şi la Ţarigrad sau unde mai trebuie, ce trimitem atunci?
Sau ţi-o fi mai bine să intre peste noi iar muscalii sau turcii, să ne omoare cu zile?
Nu, cocoane... Dar anul trecut boierul ne-a iertat...
Te-ai dedulcit de anul trecut, dar nu e în toate zilele Paşti.
Vorbeşte cu boierul...
Fir-aţi ai dracu de budale şi opincari.
Dă-i! Arde-l!
Futu-ţi paştele mă-tii, Carfine!
Cară-te, bă, că-ţi zdrobesc capul.
Te bagi tu, calic prost!
Lasă, că din cauza lui ne-a chinuit boierul aci!
Lasă, c-o să-i dea la nuiele până o să cadă carnea de pe spinări,
o să vază el.
Vezi, bă, ai grijă de slugi, că se bagă ca mărarul în bucate.
Valea de-aici, că te fut cu biciul!
Oameni proşti...
- Da. - ...parcă nu-i ştii dumneata.
Ne ducem să aflăm nişte pliroforii de la cocoana Sultană. Unde e?
În turn.
- Stai aici, ai grijă de Carfin. - Da, bre,
Zi, bre, că-s aci!
Te-au prins, Carfine, te-au prins!
Ia ţucalul ăsta, că e plin şi murim de putoare aici.
Dă-te, fă, cioară, mai repede, de aci.
De ce n-ai aruncat prin crăpături?
Aoleu!
Sărut blagoslovitoarea dreaptă, cocoană, binefăcătoarea noastră.
Dumnezeu să vă dea numai bine şi bogăţie,
că mult bine aţi făcut la tot norodul.
Vă salut cu plecăciune ca un fiu şi vă sărut dreapta.
El e Ioniţă, băiatul meu, l-am băgat la dorobanţi.
Mulţumim din suflet că ne-aţi primit.
Nu eu te-am primit, tu ai năvălit. Ce vrei?
Aş vrea să vă zic că am la inimă o durere
şi o mare stenahorie când văz că pătimiţi atâta.
Dar noi l-am găsit pe Carfin şi am vrea să-l facem teslim boierului...
- Cum de l-ai găsit? - Păi cum să nu-l găsesc eu, cocoană?
- Ştie moşul ce-are-n traistă... - Ce traistă?
Ei, e aşa o vorbă a noastră... Nu v-am spus-o? N-o ştiţi?
Cică un moş bătea odată pe nevastă-sa cu traistă
şi altul se miră de proasta bătaie,
el nu ştia că moşul avea traista plină de pietre.
- Unde era? - Intrase rob la un meşteşugar.
Eu altceva vreau să vă întreb.
Că el zice că dumneata ai fi de vină şi n-ar vrea
să-l muncească degeaba boierul pentru că...
Nu ştiu.
Eu ce ştiu e că vreau să dau jalbă la Preasfântul nostru părinte mitropolit
şi nu pot, că mă ţine închisă aici.
De ce să dai jalbă, preacinstită cuconiţă scumpă?
Pentru bătăile peste fire şi caznele suferite
de la vrăjmaşul ăsta de om. I proci.
Sufletul meu, nu mai plânge atâta, că te îmbolnăveşti.
- Plânge mereu. - Da.
M-a bătut de am crezut că mă omoară.
O să dau jalbă să vază dumnealui, dare-ar istovul în el.
Ce să-i facem, coconiţă scumpă? Aşa e lumea de când este.
Bărbatul are dreptul să-şi dojenească femeia ca un bărbat.
Că de-aia e bărbat.
Aşa e pravila noastră.
Da, aşa e lăsat de când Noe.
Că şi Adam a bătut pe Eva cu picioarele în burtă
când se preumbla prin Grădina Raiului.
Mai taci, fă, din gură.
Şi la reglementul dat de muscali, şi la Pravilniceasca Condică,
vodă Ipsilanti ne cere să ne batem nevasta,
cu măsură, cu blândeţe, aşa zice glava.
Care blândeţe? Că m-a schingiuit în bătaie.
Iar eu nu sunt o muiere proastă sau vreo roabă ca să poată el să...
Aşa e, da.
Da' şi la Pravila cea Mare zice că:
"mai puţin se vor certa muierile decât bărbaţii pentru greşalele ce vor face,
de vreme ce muierea este mai proastă şi mai lesne spre cădere în păcat"
Cum v-a bătut, coconiţa  mea?
Eu sunt fată de protopop, eu nu sunt o...
A dat cu ciomagul, cu sabia sau cu altcevaşi?
Mi-a dat cu pumnul în cap şi prin fălci.
Aoleu. Păi atuncea n-avem ce face, coconiţa mea.
Dacă vă certa purcăreşte cu ciomagul, se putea, duceam eu jalba.
Da' aşa n-aveţi temei.
Am venit să iau ţucalul. Dă-l încoace să-l deşert!
Şi după Pravila cea Sfântă.
Părintele Mitropolit tot lui îi va da dreptate.
Că dumneata, dacă eşti vinovată de păcatul preacurviei...
Nu sunt vinovată de nimic.
De ce nu-mi spuneţi ce s-a petrecut?
Carfin zice că dumneata l-ai adus în liubovul dragostei
şi amândoi aţi stricat ipolipsisul boierului...
Nu vorbesc asta cu tine.
Da, binefăcătoarea noastră, dar e şi el un suflet.
Până la judecată, dacă boierul îl ceartă cu bătaia şi nu e vinovat.
Faceţi păcat mare.
Sau dacă-l omoară...
Vă luaţi mare păcat dacă e nevinovat şi-l omoară...
Bine.
Zi-i boierului că e şi vina mea, ca să-l lase în pace.
Mulţumesc, coconiţă, că de ce să-l pedepsim în zadar?
Aşa îi luăm un tacrir şi nu-l pedepsim peste măsura.
- Cum cere legea noastră creştinească. - Bine.
Da?
Hai nu mai fiţi paraponisită acuma că vorbesc eu cu boierul
să nu mai aibă dihonie pe domnia ta, că e păcat.
Mulţumesc, Carfine. Dar e în zadar, e om rău.
A zis că mă închide la grosul mănăstirii.
Pare dumnealui câinos, da' nu e, are un suflet de matostat.
Lăsaţi că vorbim noi cu el. Hai, să vă dea Dumnezeu numai bine.
Sărumâna, coconiţă!
Sănătate, cocoană!
Vezi, închide ăla!
Săru'mâna, boierule!
Săru'mâna, blagorodnice boier.
Am şapte copii, boierule.
Vasile!
Da, cocoane!
Iacătă!
Aferim, Costandine.
Cocoane, aş avea o vorbă cu dumitale.
- Vasile! - Da, cocoane, aici.
Ia coroiul ăsta, mă.
Nu credeam că-l mai găseşti.
- Vroiam să tocmesc poteră mare. - Se poate, cocoane?
V-am jurat că-l găsim şi-n gaură de şarpe.
Când e vorba să te slujim pe domnia ta,
suntem gata să trecem chiar prin foc.
Aferim, Costandine, să trăieşti cât Turnu Colţii.
Cine slujeşte cu zilos pe stăpânul său, pe ăla nu-l părăseşte Dumnezeu.
Aşa e, boierule!
- Unde era răznit? - Se tocmise rob la un meşteşugar.
- De la noi din plasă? - Nu. Ioniţă l-a găsit.
- Şi l-a şi puşcat. - Aferim, Ioniţă!
Săru'mâna, boierule!
Vasile, ai grijă de coroiul ăsta ca de ochii din cap.
Că vine Medvedkin pe la mine şi vreau să i-i dau în dar.
Da, cocoane.
L-au prins pe Carfin, cocoane!
Şi-adună toate ciorile şi toate slugile în curte.
Şi pe urmă adu-o şi pe cocoană.
Adună toate ciorile încoace!
Săru'mâna, cocoane!
Şi ciubucul.
Boierule, cum să vă zic eu...
Da. Da, da...
Cum am vorbit. Ia-i.
Săru'mâna, cocoane!
Mi-ar mai trebui un sinet de primire ca să-l dau la ocârmuitor.
Sinetul, da.
Unde-i pana aia?
- Păi nu-i acolo? - Nu-i aicea.
- Ia uite cocoane, că l-am găsit. - Tot tu.
Cocoane, aş mai voi să zic ceva.
Zi, zi.
Eu ştiu că ciorogacul ăsta scârbos v-a stricat ipolipsisul
şi v-a adus într-o poziţie ticăloasă.
Dar noi avem nişte pliroforii că nu e numai el de vină.
Adică e vinovat, dar cucoana Sultană e mai vinovată.
Că i-am luat un tacrir
şi mi-a docladarisit chiar şi dumneaei că e vinovată.
Nu e treaba ta asta.
Nu mai sus de calâpul tău, cizmare!
Nu, nu, deloc.
Da' e datoria mea că,
dacă văz că umblă neştine cu măglisiri şi vicleşuguri, eu să...
Blagorodnice cocoane, ziceam că drept e să-l bateţi
la falangă sau la scară, dar să nu-l omorâţi.
Poate vrei să ai necazuri cu mine.
Poate vrei să nu mai fii subocârmuitor acia.
- Nu, nu, cocoane. - Nu... Atunci...
Nu, mă gândeam şi eu, că ar fi mai bine...
Ceară!
Gata.
- Na asta! - Sărumâna, boierule.
Işlicul, cocoane!
Sara. hai şi tu în curte!
Nu e rob rău, e deştept şi harnic, poate să vă muncească bine...
- Cine? - Carfin.
Adu hangerul ăla!
Auzi, da' nu vrei să-i scriem noi lui Mahmud la Stambul?
- Cine? - Noi.
Să-i dea ordinul Nishan Iftihar lu' Carfin ăsta,
dacă e un ţigan aşa de bun.
Sau la muscali, să-i dea un Sfântul Vladimir?
Psihi-mu, vreau şi eu să am o vorbă cu dumneata.
Cu mine? Ce vorbă să ai cu mine?
Sunt muncită şi acablată de nişte gânduri...
Iordache, te rog, nu fi hain!
Acum plânge în cămară Râsul ei de astă vară.
- Vasile! - Ai milă, cocoane, că n-am făcut nimica.
Unde e, mă, Vasile?
- S-a dus s-o aducă pe cocoana Sultană. - Zi-i să vină mai repede l
Iartă-l, cocoane! Iartă-l. ai milă de el şi iartă-l.
Ce-ai, fă, nu eşti botezată cu toată apa?
- Că nu-i fac nimica. - Fie-ţi milă, că nu e vina mea.
Ce tot le-olicăi p-aici, că nu fac nimica...
Să-ţi trăiască cocoana şi copilaşii tăi,
să-i vezi mari ca pe nişte împăraţi!
Eşti mulţumită, agapi-mu, că m-ai făcut de rizil în tot târgul?
Pe mine, bărbatul tău şi obraz de cinste?
Şi c-un ţigan?!
Să râză toţi de mine.
Ia uite! Că toţi râd de mine ca de-un netot.
Ia uite, şi curcile râd de mine. Şi ăia micii.
Costandine, scoate-i butucul!
Iordache, vino niţel să-ţi zic ceva.
Pleacă, fă, d-aici!
Vasile! Ţine-l de mâini!
Pe Carfin, dobitocule, vită ce eşti. Pe Carfin!
Prinde-l, mă!
Carfine, Carfine,
ce ohendră am hrănit eu aci la conac...
Ce viperă înveninată...
Lasă-l, lasă-l în pace!
- Că nu-i vina lui. - Dă-te d-aci!
Ţi-ai bătut joc de viaţa mea, cioară ce eşti!
Iartă-mă, cocoane, că nu e vina mea!
M-am purtat bine cu tine, cu toţi robii m-am purtat bine.
V-am dat mâncări, v-am dat haine,
nu v-am bătut... Şi voi...
Aspidă veninoasă!
Iartă-mă, cocoane, că e vina ei, nu e vina mea!
Dă-te d-aci!
Nu-l omorî.
- Să-i taie pantalonii! - Lasă-mă pe mine, boierule!
Nu-l lăsaţi să mă omoare. Zapciule, ajută-mă!
Bagorodnice boier, lăsaţi să primească pedeapsa de la Vodă.
Mai bine, că aşa zice pravila...
Tu să taci! Să taci! Pleacă, vierme!
Vasile! Ardică-i picioarele i
- Lasă-l, Iordache, te rog! - Dă-te d-acilea!
Dă hangerul! Ardică-i şi pula!
Ţine-l!
- Boierule, încearcă cu asta. - Dă, mă, ceva să taie!
Ţine-l! Ţine-l!
Aşa, să se înveţe minte!
Să vă fie pildă la toţi.
Că poate vă mai dă prin minte să mai faceţi ceva p-aci.
Că aflu eu.
Taie-i şi pula, cocoane!
Na, chera-mu, mănâncă-i coaiele
dacă ţi-a trebuit liubovul dragostei...
- Vasile! - Da, boierule.
Vasile, legaţi-l şi daţi-l prin târg,
să vadă toţi că nu mai are coaie
şi dup-aia îl aduci înapoi că mai am o vorbă cu cioroiul ăsta.
Şi pe urmă o iei pe muierea aia a lui... Unde e? Pe cioara aia!
Ia-o şi-o duci la Bucureşti, la mezat, o schimbi cu altă roabă,
că nu mai sufăr s-o văz pe acia.
Prea bine, boierule.
Da' nu prea poţi să desparţi un sălaş de robi,
dacă vrei să-l vinzi, că e pravilă care...
Nu ştiu! Treaba ta!
Dai ruşfet, dacă e nevoie.
Hai, tată, să mergem şi noi acasă.
Stultus numerus infinitus...
Hai, bre, ce pizda mă-sii, nu fi derdemânt.
Fii om, nu carne cu ochi!
N-am, bre, taicule, nimic.
Dă-l dracului, că doar nu e frate-tău.
Zău. Asta-i lumea...
Dumnezeu ţine mulţi viermi sub pământ
şi noi unul pe altul nu putem să ne ţinem...
Aşa e lumea asta şi de-ai face ce-ai face,
rămâne cum este ea, nu poţi s-o întorci cu umărul,
măcar să te pui în ruptul capului.
Trăim şi noi cum putem, nu cum vrem.
Dar ţie o să-ţi fie bine, bre.
Te bag eu la oaste şi-o s-ajungi bărbat adevărat.
O să treci un război, două. cu turcii sau cu muscalii.
O să ajungi polcovnic, ascultă-mă pe mine.
Păi aşa, vezi.
Viaţa o să fie mult mai bună
şi-o să ne odihnim şi noi.