这个故事并非关于我的孩子或教子
也不是小说家言，而是一部充满痛苦的日记
骚乱的传言在大坎普市散播
种种有关死亡和火灾的传言
骚乱者抗议支持裴德洛的英国军队的到来
那不是真的！我去过那里，其实一切正常
没有流血迹象，也没有军队
有可靠消息证实了裴德洛军队 驻扎在米尼奥时引起的混乱
但更可信的证人却保证 实际上什么也没发生过
海军舰队被迫返回亚述尔群岛
就停在这里
看看这个孩子，我给他画像 已经一个多小时了
但他看起来就像从没看见我一样 他不会瞎了吧
我看不像
那时我14岁，完全不知道自己是谁
孩子们都进来，午饭时间到了
有时别人会问我是否是狄神父的孩子
我不知该如何回答他们
他们都有4、5个姓，有些人甚至更多
而我只被称为约翰
和别人不同，我从未有过假日、郊游或是礼物
约翰，你觉得有可能在书里找到你老爸吗？
书上可不会提到什么鞋匠、小偷或私生子
而你是个私生子！
小偷或鞋匠的儿子，要不然大家怎么只叫你约翰？
只是约翰！
说得没错，这本书送你了
你比我更需要它，也许哪天你也会想学着读点书的
我失去了意识，不知过了多久
再次睁开眼，我以为只是大梦一场
好像有某人在我所有的幻觉中出现
我想了很久，不确定那人是不是真实的
早安
感觉好些了吗
你看上去好多了
在想什么？
那个冒犯我父亲的男孩
你是在说安东尼·桑托斯
我很了解他的父亲，他还在坐牢
偷马贼
想想吧
安东尼是个很不幸的男孩
我不能原谅他
真的不能？
你确定？
你说过人不应该撒谎
我恨那个冒犯我父亲的人
没错
记住我接下来要说的
对上帝我们要诚实，对人要忠诚
约翰打了安东尼，他回答道
我不会忘记的
吃吧
那是什么？
一位夫人今晚带给你的礼物
哪位夫人？
狄神父的朋友
你认识吗？
那是马吗？
我的儿子
很晚了，伯爵夫人，我们必须走了
抓紧时间，勇敢点，孩子
别担心，他被照顾的很好
她是我母亲，是吗？
只是一个朋友
但你告诉过我…
你不该提问，约翰！我不允许你这样
但是她…
记住医生说的
先去休息，我们过会儿再聊
安东尼娅修女和狄神父没能消除我的疑虑
关于那次特殊的来访
他们只是回避和沉默
谁是第一个研究观察动力学的？
约翰
伽利略
什么是动力学？
动力学是力学的一个分支
主要研究物体自身的力和运动
什么是力？
能改变物体的静止或运动状态 或使其形变的一种作用
听写！
狄神父没给我时间多想
我身体一康复，他便增加了课程量
他迫使我专注于推理，科学
以分散我对自己神秘身世的胡乱猜测
那是…
在1593年
那期间
拉斐尔，安静点！
4年过去了
一天，他让我穿戴整齐一起去散步
这让我很惊讶，因为那正是上课的日子
而且他也从未如此关注过我
想去看些东西吗？
来嘛，来嘛！
这是我父亲
约翰，够了
你不想和我玩吗?
我不能
再见
要尊重别人
是她！那天晚上那位夫人！
安静！
你需要什么吗？
不，只想休息下
如果打搅了你，我们马上就走
那位夫人是谁？
她为什么来看我？
她是你母亲
一看到她我就知道了，毫无疑问！
那，那个男人…
不，他不是你父亲，你父亲已经去世了
他是你母亲的丈夫
现在别问了，我不会再回答什么的
几天后
他们说门厅里有个人要见我
约翰少爷，我亲爱的夫人的儿子 那位圣徒的孩子！
对不起，你是谁？
伯纳多，伯爵夫人的仆人
我是来传信的
但当夫人说起你在这儿时
我忍不住想来亲眼看看你
我的小骑士
你不知道为你她吃了多少苦…
那你一定很熟悉她了！把一切事情都告诉我
来吧，去我房间，那里更舒服点
那男人是个莽汉
他把伯爵夫人囚禁了8年
一直过着不见天日的生活！
整整8年…
那就是她现在才来见我的原因
但为什么伯爵要囚禁她？
问得好！
就是因为你！
因为我?！
但他都不认识我
也从没见过我
但他知道你的存在
不知道是自己发现的，还是有人告诉了他
总之他知道了伯爵夫人怀过别人的孩子
那就足够了，那个畜牲！
这个人…
我的父亲…
你认识他吗？
我没有那个荣幸
但你知道他是谁？
不，狄神父才是知道所有实情的人
原来你在这儿！
我找了你很久了
是我把他带这儿来的
算了，没关系
这是我给伯爵夫人的回信
要小心
看完务必烧掉它
你可以走了，愿主与你同在
愿主保佑你，孩子
你什么时候回来？
你会回来的，是吗？
如果神父允许的话…
这个我们以后再说
你该走了，伯爵夫人还在等着回信
再见，孩子
也祝福你，神父
给你
这是你母亲写的
信不是写给你的，不过也是时候让你知道
她生活得多么痛苦了
用心看，愿主怜悯那位发信者吧
伯爵开始起疑了
他想从窗口看到的两个人口中
挖出我的秘密
他将我锁在屋中
把匕首抵在我胸口
我几乎确定他会杀了我
当时我只求一死
最后他一口唾在我脸上，决定不杀死我
是一时胆怯？
还是以看我受尽折磨为乐？
谁说你可以离开这里？
我有说你可以离开吗？ 我从来没有说过，是不是？
谁让你出去的？
想让我把你关在这里，是不是？
这是你想要的吗？你就喜欢这个？
这是你喜欢的，是吗？
上楼去，马上！
上楼！
杀了我吧！
你想要这样，是吗？
杀了我！
想要这样是吗？
你要我杀了你，是吗？
求你了！
求你…
不许你离开这里！
- 不许走出这里一步！ - 杀了我吧！
住手！
停下来！
不要这样！
放开我！
你在这里干什么？
走开，滚出去！
现在就从这儿滚出去！滚！
告诉过你不要离开你的房间！
求你了！
自从读完母亲的信
我的心情一直沉浸在悲伤中
每天早上我都会向狄神父打听母亲的消息
一连几个月毫无音讯，好坏皆无
伯纳多！
怎么了，发生什么事了！
夫人，你母亲，伯爵，国王，伯爵夫人
怎么回事？我母亲怎么了？伯爵又做什么了？
- 放轻松，伯纳多，慢慢说 - 你母亲想见你
见我？在哪里？伯爵放她自由了？
伯爵不在，和国王还有军队一起走了
好像是裴德洛阁下的自由军出现在北部，在米尼奥
国王陛下带兵镇压去了
- 伯爵… - 伯爵也去了?
那为什么母亲不和你同来
她想来得要命
可惜她病了
病了?
不算严重，别担心
总之，她卧病在床，希望你去看看她
我马上就去！
慢慢来，约翰，不着急
安东尼娅，让他们准备好马车
原谅我转过身去，让你看着仆人哭泣可不好
马车渐渐接近了圣巴巴拉小宫殿
我的内心被对阴森建筑的恐惧
和即将再次见到母亲的喜悦所填满
但一想到可以在她怀抱中找到慰藉
所有的恐惧都消散了
请坐
你可以进来了
狄神父，请坐
接待访客对我来说很奇怪
我总是…
害怕伯爵会突然出现
如果部队真像我听说的那样多
伯爵短时间内应该回不来
他们说光是英法雇佣军就有满满三艘船
这场战争可能比我们预计的长得多
愿主如你所愿
无论多久都不能弥补我无法与儿子共度的这些年
伯纳多，快看看是不是她
她?
“她”是谁，伯爵夫人？无意冒犯
尤金尼娅，和伯爵住一起的女仆
伯爵和一个女仆住一起？
说起来她是女仆
但事实上，我才是女仆
而她是伯爵夫人
她掌管和决定这里的一切
不是她，伯爵夫人 只是两个厨房女孩在吵架
伯爵走后她还没离开过他的房间
好的方面是…
也许我可以有一两天的自由
在所见所闻这一切后
我不能让你独自留在这里
但这是我家！
这是我唯一的家
你还想我去哪里，狄神父？
那个庇护孩子的人也可以庇护母亲
狄神父，你的慷慨让我受宠若惊
也让我羞愧，我不值得你这么做
请让我决定你值不值得
但旁人会怎么说？
有想过他人的诋毁和诬蔑吗
旁人不在我的管辖范围内，伯爵夫人
我只对那高于一切的主负责
求你了母亲，答应吧 这样我就可以天天看到你了
你们认为这可能吗，真的可以这么做吗？
我们必须这么做
什么时候？
现在
伯纳多
请把我的斗篷拿来
我可以带个箱子吗？
当然可以
我会处理这些的
谢谢
我们走吧
为了一个圆满的结局
我只需知道那另一半的故事
我不敢向母亲打听那个“不在人世”的父亲
如果狄神父说得是实话
我不愿提起令她痛苦的过去而再次折磨她
见到他时，我大吃了一惊…
别告诉别人，不要让她知道我在这儿
真高兴，我可以毫无挂念的迎接死亡了
不要再说死字了，答应我，母亲
你说的对，儿子，我答应你
但总有一天，在这人间地狱里
对那些不幸的人，只有期望死亡才是天堂
但你刚才还说你很快乐！
是的，我很快乐
那你还担心什么？
过去，裴德洛
我的过去
哦，天哪
现在哪些不幸会降临在我们头上？
伯爵夫人，伯爵回来了
原谅我来迟了
伯纳多
伯爵将我赶到大街上
他不需要说第二次 我收拾好东西马上搬了出来
伯纳多，如果愿意，你可以一直住在这里
谢谢，狄神父，我已经找到栖身之处了
你看，伯爵夫人，一切进展顺利
你丈夫很快就会带着女仆离开里斯本 到那时，你就自由了
你真的这么认为？
你不觉得那男人会用权力
将儿子从我手中夺走？
他或许会尝试这么做 但首先他必须找到伯爵夫人的藏身之处
那可不容易
如果被他找到了呢
就算他真找到了，在这破房子里我还是有办法
将夫人和您儿子安置到他够不着的地方
那地方离里斯本差不多有两千里
放心休息，伯爵夫人，上帝不会抛弃沙漠中的夏甲
我的孩子，已有过太多的眼泪 现在是微笑的时候了
想想你的儿子
想想未来
每当我问及身世，狄神父总以沉默回答我
但我坚持要弄明白，直到有一天…
裴德洛
安吉拉
裴德洛，我叫你是因为你母亲要我告诉你
你一直坚持想知道的事
去我的办公室吧
安吉拉
你母亲看上去气色好像不太好
以前没告诉你这件事 因为事情不只关系到我自己
现在你也已经深陷其中 我打算告诉你整个来龙去脉
你出生那年，一名男子来这见我…
- 约翰，你怎么不写字了？ - 没有墨水了
约翰，墨水是从家里带来的 过来，你将受到惩罚
他是那么苍白憔悴，简直像一具尸体
几乎奄奄一息…
神父，外面有个幽灵
坐下
约翰，回去坐好
来帮我
安静
我叫裴德洛·席尔瓦
阿尔瓦克斯伯爵的第二个儿子
这个名分注定了我的穷困
有点像私生子，但我是在合法婚姻中出生的
我被当成是鞋匠或养猪人的儿子
但我的处境变得不堪忍受
是因为遇到了命中注定的女人
那些相信一见钟情的人 得到的不是意外之喜就是奇耻大辱
我爱上的女人是蒙特萨洛斯侯爵的女儿
第二个孩子，像我一样
也和我一样，命中注定充满不幸
迪欧琳达
吓死我了
进来
这是什么
小姐，不要在这里打开它
是昨天你在教堂碰到的那个贵族给你的
什么时候？
今早，在市集上
小心点，小姐，侯爵已经从工会回来了
亲爱的小姐
原谅我鲁莽地写信予你
昨日的惊鸿一瞥已使我深深沉浸其中
直到今天仍恍如梦境
自教堂一见
我始终沉浸在你的魅力中无法入眠
每一分钟长如一个小时
简直度日如年
若你无法秉持善心将我接受 我将终日痛苦
因此，我不假思索并发自内心地
斗胆请你将我从这煎熬中解脱出来
你的
裴德洛·席瓦尔
起初这只是个没有结果的幻梦
一次微妙的心灵迷醉，并没有过多妄想
只当做一种对幸福的强烈渴望
而从未想过对我们而言，幸福该是什么
如果你愿意，可以休息一下
对不起，我没事，不用担心
我更希望听完这个故事
不想占用你太多时间
随后，我们开始害羞，无缘无故地脸红
不敢正视对方
最后，演变成痛苦的挣扎，在心灵与头脑间
单纯与算计间
圣洁的爱情和社会习俗的恶魔间
我们几乎每天在同一地方见面
这一切让我们想一起度过余生
是的
在你问我前，我已发过誓了
我想成为你的人
无论身体还是灵魂
无论是生是死
今天我就去向你父亲提亲
我害怕，裴德洛
怕什么，我的爱人？
怕什么？
像我们这样热恋的人没有理由害怕
不是吗
我多么爱你…
侯爵先生
裴德洛阁下
进来
你想见我
出于对你处境的尊重，我接待了你
不过你最好不要再和我 玩什么猜谜游戏了
但是，侯爵先生
相信我，这样会更好
我们彼此都不会那么尴尬
你想娶我女儿，而我拒绝这请求
我女儿只会嫁符合两个条件的男人
首先他必须证明自己像她一样是贵族
其次他必须有足够的经济能力
来保证她能拥有现在享受的优越生活
毫无疑问阁下你满足第一个条件
但第二条，你不够格
我女儿没有继承权，裴德洛·席瓦尔阁下 就像你一样
无论我或你父亲都不会把长子的钱
分给第二个孩子的
再见裴德洛阁下，很高兴认识你
最好你能从花园里出去 别让其他人知道
就这样吧
对不起
安吉拉，我的女儿
母亲
没事
只是有点头晕
有点情绪激动
请继续，神父
别担心我，请继续
我们还是去你房间谈吧
你累了
我想让你休息一下
来吧，伯爵夫人，我们一起去
说来也巧，说到这里的时候 佩德罗阁下也不太舒服
我把他带到了同一个沙发上
但他不愿休息，坚持要说完他的故事
那时我感觉很尴尬
真想报复他
让他丢脸，是他先羞辱我的
在自尊心和羞耻感间的挣扎没持续多久
我就决定去美国，那里遍地是黄金
欧洲所谓的社会地位无人看重
一个真正人人平等的地方
当我离开那里，护照上只会 写着“一个诚实的葡萄牙人”
我要去美国了
我会自杀的
- 安吉拉 - 如果你离开，我就杀了我自己
父亲会强迫我嫁给其他人
我情愿去死
安吉拉，等等
你发烧了
没事，我这样都几个月了，别担心
我放弃了我的计划
很自然地
我不能这样离开她
我肯定，这件事她言出必行
我和迪欧琳达串通好了
安吉拉的父亲一出去，我就溜进她家里
我们一起玩着无聊的游戏 幻想得到一笔意外之财
然后逃到另一个国家去
小姐，裴德洛阁下，快，侯爵来了
起先我们的会面很单纯，如兄妹一般
渐渐的，纯洁天使遗弃了我们
冲动的激情主宰了我们的内心
我和安吉拉都不知该如何抵制
私生子
不
别哭，妈妈
你必须坚强
对不起，这对我来说太艰难了
听到枪声时，我想我要死了
父亲解雇了迪欧琳达，把我锁在房间里
今天就到这里吧，让她休息
不，神父，求你继续说
求你了
我希望儿子知道他父亲是谁
我没有勇气亲自告诉他
请继续说，神父，就算为了我
早上好
我怎么了？
你昏过去了，我的朋友
不，不，别动
你的身体还不适合起床
手臂能动吗？
不能
你没流很多血
医生下午还会来看你的
先吃点东西恢复体力
在生与死之间徘徊的几星期里
蒙特萨洛斯侯爵强迫安吉拉进修道院
你可以放心，至少在那她很安全
毫无疑问，神父，但那只是暂时的
她父亲并不想她一直呆在那里
一旦为她找到丈夫，就会把她带走
哪个修道院？
这就是我来到这里的原因
我听说你的一个妹妹也在那里
纳扎雷修道院
很遗憾，我去晚了
侯爵两天前将她带走了
几星期来，她的状态一直很糟
这可怜的孩子成天痛哭
她不相信我们任何人
连主教都无法接近她
知道他们把她带去哪里了吗？
我猜是回家了
如果你想，我可以去打听一下
去吧
我担心最坏的可能 发生在安东尼娅身上
对她和她腹中的生命
圣母啊
愿主保佑她
安东尼娅修女写来的，说是很紧急
谢谢
你可以走了
安东尼娅修女说侯爵已秘密将女儿
送去他名下距里斯本25里格的农场
早上好，兄弟
给点水喂这些可怜的牲口吧
当然我们会付钱的
自从日出起，它们就没喝过一滴水
都快渴死了
这里不提供水给外人
我也不是什么吉普赛人的兄弟
继续向前走
前面不到2里格有条小溪
那里水不要钱，这个信息也免费
那也好
谢谢你，兄弟
大口喝吧，算是我们给你 带来不便的一点补偿
这可是个好东西
不算解渴，但很刺激
不喝的话，你们就要说我傲慢了
这是个好东西
还想要的话，就来找我
我在树丛另一边的穆利山上
向人打听萨比诺·卡布拉就是我啦
也许我会来，说不准
如果我很渴，也很急…
我叫赫利欧多拉，但大家都叫我食刀者
不太好听，但很适合我
我会在那里等你，安静下来
原来是你，吓到我了，没听说你要来
我想让人知道时，他们才会知道
坐吧
就你一个？
一个人更好
没错
我就要吃饭了，你要一起来吗
是马肉，有人不喜欢吃
只有石头我不吃
马匹生意还好吧？
还行
老实说，我的朋友，赫利欧多拉…
叫我食刀者！
否则我会以为你在和别人说话
食刀者，我的朋友
让我说，如果只卖那些我买进和我培育的
你或许会说我非饿死不可
但算上其它的，我就没什么好抱怨的了
什么“其它的”？
那些我发现的
哪里？
究竟在哪
你“发现”的那些
你呢
多少有点像你
像我?
我和下面那个侯爵商量好了
那个农场主
当他有问题时，我为他解决
混得还不错吧？
是的
比成天种地强多了
这就是我一直做的
现在我从他那儿得到个特殊的活
这次可是个大活儿
很特殊
那是侯爵的女儿
不信
他的亲女儿
你明白的，那女孩…
那个男人还不知是谁
表面越是一本正经，内心越是好色如命
除非…没有冒犯的意思…
然后呢
然后?那个孩子是私生子，伙计
就快要生了
孩子生下来，浇上两铲泥土，就全搞定了
那完全是个初出人世的婴儿
娇小柔弱，一身清白
只是整片沙漠中的一粒细沙
刚来到世上便直接去了天堂
那是我吗，我就是那个私生子吗？
在神面前，没有私生子或第二个孩子
我们都是头生的孩子
但我就是他想杀死的那个人？
那你在这儿做什么？
侯爵不喜欢来访者
幸运的是他现在不在
早上好，兄弟
告诉过你我不是你兄弟
那两杯酒干下肚，我们就已经是兄弟了
你想怎样？
给你介绍一笔好买卖
做个买卖
什么买卖？
我不买卖马匹，也不偷马
那个私生子呢？
什么，你到底想说什么？
昨晚你自己告诉我的
你真不该喝酒
轻点，你这傻瓜，我还说了什么？
有没有一个我们可以安心谈话的地方？
我不想在这里谈生意
过来
谢谢，兄弟
坐那边吧
那是什么？
打开看看
数一下
我身上还带着这么多
如果这比侯爵给的多，那孩子就归我吧
那是你的孩子吗？
你为什么想要他？
你有什么企图？
那是我的事，你不用管
但如果你对这买卖不感兴趣…
等等
谁说我不感兴趣？
那儿大概有40枚金币
80，算上我身上带的
那可是一大笔钱啊
他值那么多吗？
对你而言，他值这个价
也可以让你的良心少受点谴责
快决定吧，我的马还在外面
好吧
40枚金币就够了
面包，香肠，兄弟
他将我卖给了狄神父，是吗
谁？
那个吉普赛人，那个畜牲
他救了我的命
他从刺客手中将我救出，卖给了狄神父
是这样吗？
不，并不完全是这样
今天就说到这里吧，已经很晚了
你母亲累坏了，还是让她休息吧
睡个好觉，母亲
我的儿子，不知我还能不能睡好
但一想到你就在我身边，失眠也变得可以忍受了
晚安，狄神父
晚安，伯爵夫人
神父，我可以再问个问题吗？
最后一个，我保证
我父亲怎样了？
主让他有幸在离世前见到并亲吻自己的儿子
他在你来到这里的两天后去世了
临终前他口述了一封给伯爵夫人的信
告诉她孩子安然无恙
临死他还念着你母亲的名字
他是一个正直善良的男人，但很不幸
作为他的儿子，你不必为此难为情
现在去睡吧
明早8点还有植物学的课
你知道我不喜欢你迟到
明天见，神父
在和尤金尼娅一起离开里斯本前
圣巴巴拉伯爵告诉所有人
我母亲为另一个男人抛弃了他
在里斯本的上层社会
我母亲成了他们在沙龙和城市广场
见面时必谈的丑闻话题
谁能想到她居然还是我的表亲
虽然是隔了两三代的亲戚，但不管怎么说…
- 我听说那男人是个牧师 - 天哪，真可耻
好像在结婚前她就已经…
唉，可以肯定的是她父亲
可怜的蒙特萨洛斯侯爵，我父亲的远房亲戚
在决定把她嫁出去前曾强迫她去修道院
你们认为这是为什么
就是因为那时她已经…你懂的…
这可是圣巴巴拉伯爵亲口告诉我丈夫的
可怜的男人
说的时候眼泪都要下来了 看来是受了很大的打击
我听说他丢下里斯本的一切走了
他去米尼奥加入米格尔国王的军队
我看见他的时候
一点也不惊讶他会去做这样的傻事
那位高个子绅士是谁，侯爵？
我从没在这里见过他
他看上去像个外国人
那个巴西人啊
他叫阿尔贝托·麦哲伦
人们说他是约翰六世国王的私生子
皇后玛丽亚的随从
若仔细看会发现他下嘴唇 和巴甘瑟斯家族的人很像
毫无疑问他刚从巴西过来不久
也有不少钱随意挥霍
据我所知，他是自由党成员，裴德洛的间谍
他的财富都是用来准备
推翻皇室和教会的
我丈夫从一个可靠人士那里听到
他不是皇室私生子，也不是自由党间谍 我亲爱的女士们
抱歉让各位失望了，但我的消息才是正确的
那位阿尔贝托·麦哲伦先生是从 不光彩的奴隶交易中发迹的
如今，他靠海盗来维持财富
太可怕了，这怎么可能？
我也听过这些传闻，马帝诺阁下
但没去相信他们
我丈夫永远不会接见那样一个人的
马帝诺阁下，可以请你将我的手帕拿来吗？
我将它留在了那张桌上
乐意效劳
你在笑什么，阿尔贝托·麦哲伦先生？
能告诉我吗？
在笑您，伯爵夫人
笑我?
或是大家，随你怎么想，伯爵夫人
我不明白
我也不明白
我在想你不久前说过的话
关于圣巴巴拉伯爵夫人
那是使你发笑的原因吗
那可怜的伯爵夫人
就是那位“葡萄牙贵族的耻辱”吗？
您认为我们该把这些当真吗
我不是在问…
我没有在征求你的意见，先生
我只要求你出于尊重 不要嘲笑我的观点
你要求的太多了
不去嘲笑可笑之事，是很难的
你在侮辱我
对于伯爵夫人，我会说这不是侮辱
但对你，随你怎么去想吧
这是挑衅
我有权要求你解释
你没必要碰我，阁下
那种疯话远远地说就好
对不起，阁下
你脚边有张纸条
如果不是你丈夫写的
那就是连它都对你说的感到气愤
亲爱的朋友，我一直 焦急地等待着这一时刻
再次将你紧紧抱在怀中的一刻
马蒂诺阁下让我们问你
我们应该与谁谈判决斗条件
和我
请原谅我，但这不合我们这里的规矩
你必须同意你信任的两位绅士
所提出的条件
正是如此我才没有将此事交托他人
我是一个恪守荣誉的人
我可以充分利用自己的能力
我的回答是:我不决斗
你不决斗?
不
你慎重考虑过后果吗？
什么后果？
遭遇某些致命突发事件的风险
我想象得出
就这样?
不，还有
我还没有对你说日安呢
早上好，主人
早上好，约翰先生
保罗先生，劳尔先生
这不是狄神父接的案子
里斯本那些沸沸扬扬的谣言 他也有所耳闻
但什么也没对我母亲说
在专门处理诽谤和谣言传播者的法庭上
他起诉了圣巴巴拉伯爵
他要求公正的裁决，伯爵若不能证实 自己的言论就要公开赔礼道歉
但他被告知伯爵在旅途中患了病
正在圣塔伦一家小旅馆休养
狄神父毫不犹豫地赶往那里
随行的是一名法警和一位书记员
他决定要了结这一切，毫不迟疑
终结玷污他被保护人荣誉的攻击行为
对不起，先生，但伯爵现在不能见客
我可不是访客
我是来处理司法问题的
对不起，神父
不能等伯爵身体好些再来吗？
不行，书记先生
我的当事人已经等得太久了
伯爵
这位先生是法院的第三登记员
另一位是法院执行官
他们受你夫人之托
前来向阁下收账
这是怎么回事
我没欠任何人的钱
伯爵，这和金钱债务无关
我也无意向你收取费用
我是应伯爵夫人之托来这里的
那个女人要什么？
要伯爵尊重她的名誉
你是谁，我认识你，我们曾经见过面
没错，你见过我
但是，在哪里？
就在你家门口，你的花园里
是的，当时你带着个小男孩 我记得很清楚，那是什么时候的事
很久以前了
可能吧
我过会儿会想起来的
会想起来的
我不明白
你和这件事还有法庭有什么关系
我是作为伯爵夫人保护人的身份来的
我是捍卫她荣誉的警觉哨兵
毫无疑问，我也会保护你的荣誉，阁下
我的名誉，你在嘲笑我，神父
不，我没在嘲笑你
我知道你不是唯一一个
要为伯爵夫人的不幸负责的人
我知道你只是一个傀儡
被她的父亲蒙特萨洛斯侯爵玩弄了
你知道那件事?
那么，我说对了
我们以前见过
我认识你
可能吧
尤金妮娅，先生们
我请求你们让我单独和这位牧师谈谈
尤金妮娅，你也可以走了
我会同意你的任何要求
但首先，我必须单独和他谈谈
你可以走了
请坐
对不起，我觉得有些呼吸困难
医生怎么说
医生说是个棘手的病例，他无法下诊断
因为他要先和同事们商量一下
换句话说，他不知道
不说这个了
真奇怪，总有种很强烈的印象 我曾在哪里见过你
但却想不起来
你想说你知道侯爵是我的导师吗
是的
你说的对，他把我当成一个玩偶
我那时真是个孩子，轻浮而鲁莽
整天只想着赛狗和赛马
他和我提起他的女儿
想要将她介绍给我
当时我也模模糊糊听过修道院那档子事
起先我试图拒绝他
编造出各种借口
最后能想到的就是快结婚
有一天他带我去参加克拉罗伯爵的舞会
她看上去太迷人了，高贵而美丽
我完全惊呆了
现在沙龙里流行跳非洲舞
难道边走边对人指指点点也是时尚吗？
都怪我的管家，他是个聋哑人
他不会说话，遇事只能用手指
如今人人都如此，看来这正在成为时尚
但很不雅，不是吗
时尚就是时尚
你真这么认为？
你该往好的方面想，就一晚
与体面的绅士和美女交易赛马和赛狗
怎么了，你还好吗
在那里和两位夫人聊天的女人是谁
你认识她吗
那是我女儿，安吉拉，你从没见过她？
不敢相信
至少我没见过她那么漂亮过
我正想介绍你们认识，来吧
我感觉不舒服，父亲
想请您允许我先回去
安吉拉，你答应过我的
你觉得不舒服是因为太孤独了
我为你找到了一个完美的同伴
圣巴巴拉伯爵
一个好朋友，你的仰慕者
那么，你们两个好好相处
我老头子就不在这里碍手碍脚了
不要让我难堪
先失陪了，玩得愉快
你不喜欢跳舞吗
那再也不能打动我了
我甚至不知我还会不会跳舞了
我也不知道…
但我知道如何狩猎野猪和骑没有马鞍的马
你喜欢马吗?我有两匹纯种马
我在马拉喀什买的，花了一大笔钱
他们是里斯本最好的马
希望可以带你去看看 我从不让任何人骑它们
但对你，年轻的小姐，我必须破例
如果你乐意，当然可以骑
伯爵，你不该对我感兴趣
你不该
我的心已经死了
太晚了，安吉拉，我的心已被你俘获了
- 第一次见你时就属于你了 - 别说了
不要这样
你不可以…
我不会的
越近看她，爱情越在增长
在她眼中失去的是什么呢
她是个吸引人的女人，但更该被人爱
谈得怎么样
伯爵，你的女儿，对谈话不感兴趣
别说她没和你说话
很显然，她对我不敢兴趣
胡说，她当然对你感兴趣
让我明说吧
在她内心深处有一段失落的爱情
现在它们变成了一杯苦酒
什么
我说的是安吉拉·利马，伯爵
她心中的爱被转化成了一杯苦酒
你真的想进入那不幸的女孩心里吗
离开她，伯爵
初恋的回忆，那个她深爱的已冰凉的身体
是她活着的希望，你的激情是无法与之抗衡的
出于怜悯，离开她吧
不要从她父亲手中买下她， 因为你得到的只会是一具行尸走肉
你是谁
你是怎么知道的
这不重要，我只是一个朋友
所有的事都很清楚，伯爵
一段过去的不愉快，一个误解
去吧，她正在等着向你道歉
不要让她久等，她会认为你还在生气
伯爵，父亲
对不起，这对病人不好…
让他出去
告诉他别来打搅我们
求你了，医生
如果有需要，会叫你的
去吧，医生
再次交谈时，她温顺而开朗
但那微笑是被迫的 顺从只是听天由命的表现
那时我不想看到事情变成这样 但如今却看得更清楚了
她因顺从而接受了我
我要她出于自己的意愿接受我
假装无视笼罩着她的
父亲的铁腕投射下的阴影
我只关注自己的感受
以自我为中心
而没有听从那个男人的忠告
那个舞会上接近我的陌生人
再也没见过他吗
有，只见过一次
在我结婚前夜
筹备工作将要结束之际
我突然有种不寻常的冲动
想请主祝福我们的结合
我马上认出了他的声音
你没有听从我的建议，伯爵
我为此感到悲伤
对你，但主要是对她
这场婚姻会给你们双方带来耻辱
如果成为她的刽子手不能使你高兴的话
你也会觉得耻辱的
那耻辱永不会消失
你是谁
你凭什么这么说
你叫什么名字
所有他说的，都应验了
我试着去查明他是谁
人们告诉我他叫塞巴斯蒂昂·梅洛
他们告诉我有关他的 大部分事情都互相矛盾
我试着去找他
但从此没人见过他
他神秘地失踪了
按说他应该是死了
不，实际上他并没有死 但一切证据似乎都表明了他的死亡
你认识他吗
认识他吗
我认识他
那不可能
任何事都是可能的
那个长相
那个声音
我知道我之前见过你
塞巴斯蒂昂·梅洛
狄·拉马洛索萨神父
现在大家用这个名字称呼我
尤金妮娅，我把你叫来
是为了见证我的忏悔
书记员先生，这是我要签署的声明
我因侮辱伯爵夫人，我的妻子 而使自己蒙羞
我想让她偿还她父亲
蒙特萨洛斯侯爵犯下的罪过
我给了她15年难以想象的痛苦生活
想尽办法来折磨和羞辱她的自尊
践踏她的尊严
我差点将她逼向死亡 当我看见她离开的时候
我为没能榨干她最后的眼泪而愤怒
因为人们还未听到她的哭泣
伯爵夫人几天前从家中逃走
我想她定是躲在哪里独自悲伤
没人能想象她的痛苦
在此我想澄清一件丑闻
我指责她与人私通 但事实上，即使她真有这么做
也只能归咎于我的变态心理
是我强迫她和我
一个玷污祖先之名者结合
阿尔贝托·麦哲伦先生
我告诉你有一天
你出于良心一定会 为你的行为作出解释
是的，你告诉我了
我给了你时间考虑，但你拒绝决斗
我拒绝
这么说，我能这样理解吗
你试图用其它方式弥补过失
你误会了
那么，阿尔贝托·麦哲伦先生
我必须说你是个懦夫
你是个懦夫
你是个懦夫，阿尔贝托·麦哲伦
阿尔贝托你个胆小鬼
你是个懦夫
放轻松
- 放轻松 - 你是个懦夫
你是个懦夫，你是个懦夫 阿尔贝托·麦哲伦
怎么回事
两个贵族在此吵闹
一个骂另一个是懦夫，并要射杀他
另一个抓住他，像羽毛一样把他扔了出去
真让人瞠目结舌
你知道是这是怎么回事吗
一位与他同行的贵族提到过
好像是关于圣巴巴拉伯爵夫人的
你是说圣巴巴拉伯爵夫人?
也许是说她不检点，我也不确定
有听到那两个打架的绅士的名字吗
一个提到阿尔贝托·麦哲伦
就是这个，正走向另一位的…
我没听清他们说了什么
勇敢地为我母亲辩护的陌生人
就是那个自称阿尔贝托·麦哲伦 的神秘通信者
他试图转移人们对那刚出世
就从她怀中被夺走的孩子的关注
他成了里斯本最神秘的名人
但狄神父并不打算放着谜团不管
清者自清，你看见了吗
谣言不攻自破了
谢谢你，狄神父
我永远都报答不了你为 我和儿子所做的一切
不，你什么都不欠我
我只是减轻了一点
这罪恶的世界对你造成的伤害
伯爵呢
现在他已经忏悔了
他会不会要求母亲回家
不，不用担心
伯爵现在已不能要求任何事了
他甚至不敢请求你的原谅
如果他不强迫我回家，我会原谅他的
我会从心底里原谅他的
你同意在圣塔伦也这么陈词么
他的健康状况很糟
恐怕没法回里斯本了
他害怕在临死前
不能听到你亲口原谅他
不，母亲，不要去
我必须去，我的儿子
否则我一辈子都会后悔的
你陪我一起去吗
当然
什么时候
明天一早
我想问你，伯爵夫人
阿尔贝托·麦哲伦
你对这个名字有印象么
是的，我看见过一次
在哪里
在一封一位绅士让伯纳多 转交给我的短信上
方便的话，可以告诉我短信的内容吗
一些有关我儿子出生的秘密…
我承认，当时我并没太在意它
把它当成伯爵折磨我的阴谋手段之一
我将纸条扔到箱子里，再也没去管它
但我记得纸条上的签名
就是阿尔贝托·麦哲伦
为什么问起这个，神父
因为我听说昨天一个叫这个名字的男子
为了你和另一个男子争吵
为了我？怎么回事?
目前还不清楚，但我们会查明的
回到里斯本你一定要 让我看看那张纸条
伯爵夫人，容我向你介绍巡回法官
我知道现在不早了，伯爵夫人 不过如果你愿意
我现在就可以传唤证人处理遗嘱…
不用麻烦，法官大人
明白了，那就如你所愿
我叫弗赖尔·巴尔塔萨
在最后时刻我一直陪在伯爵身边
这里有一封转交给伯爵夫人的信
伯爵夫人
弗赖尔·巴尔塔萨
伯爵临终前他一直在旁陪伴
阁下，若蒙允可，本人想解释一下
我答应过你的丈夫
会亲手将信交给你
他用最后一口气口述了这封信
用尽最后一点力气签上自己的名字
我的心告诉我，即使你来了也已晚了
当你来时，如果你来了 我的身体已冰冷
我的双眼已紧闭
我的双耳已听不见你的原谅
不要诅咒我，安吉拉
有个人向我保证你会原谅我
你身边还有个正直的人会让你宽恕我
听他们说
宽恕我，愿人们诅咒圣巴巴拉伯爵的过去
你的容貌永远刻在我心中
我真不该同意他们前去
母亲回来时就像变了一个人
怎么回事，她为什么不和我说话
伯爵死了，我的孩子
你母亲受了很大的刺激
她无法入睡
过来，我有些重要的事要和你说
我将要说的可能会使你难过
但为你母亲想想
你也知道她受的苦远比你要多
为她想想
伯爵让你母亲继承他的所有财产
她拒绝了
她不认为自己有权继承那笔财富
因为她从未把那个男人当成她丈夫
她做的对
那笔遗产是不光彩的
她也是这么想的
简单的说，她的这一行为
使她无法维持以前那样的生活了
就像你外公，蒙特萨洛斯侯爵
对你父亲说的，你母亲是穷人
像她那样的身世背景，没有钱
没有丈夫，在这世上 就没有立足之地
但她有我，有个儿子
一年或两年后，我可以找到…
或许，一份顾问工作
我可以成为顾问，我可以教人…
一年或两年后，也许吧…
还要三四年也说不定
但在那之前，你不得不承认
你是她的沉重负担
那又如何？
你母亲决定进修道院
不
这是唯一可行的办法
除此之外，这也符合她的愿望
避开这个令她痛苦的世界
同时略表对圣巴巴拉伯爵的敬意
那我呢
我好不容易找到自己的母亲 现在又要失去她？
我知道这不公平，孩子
但我只能重复之前说过的话
为她想想
想想她的感受
想想她经受过的煎熬痛苦
要为她着想
再见了，夫人
愿神与你同在
祝你好运
裴德洛，裴德洛
进来
我们的人登上了三艘西班牙船
收获不少丝绸和瓷器 没遇到一点抵抗
我算过了，这一笔我们就能获利十二万
丝绸现在很稀缺
波罗的海情况如何
没有消息，现在还太早
巴拿马呢
弄到一艘船，但没什么值钱货
秘鲁那边的生意也快结束了
你可以进来了
有一位牧师来见你，阁下
我一直觉得，你总有一天会进教会的
让他去会客室等我
在这等我可以吗
不需要了，我已经说完了
大家都在公会等我
那就从花园出去
是阿尔贝托·麦哲伦先生 使我有这个荣幸吗
你不认识我了吗
我该认识你吗
我认出你了
感觉就像昨天发生的一样
即使过了这么多年，你穿上这样的长袍…
顺便问一句
这件教士长袍是真的吗
或只是伪装？
对不起，我没明白你话里的讽刺
你说的伪装是什么
吉普赛人的伪装
那人叫萨比诺·卡布拉
你是怎么知道的
你从哪里听来的
只有两个人知道这个名字
一个死了，而另一个…
另一个自称为食刀者
我变了那么多吗，萨比诺·卡布拉先生
猫应该放在那里
动作快点
我希望能早点完工，现在去吧
对不起
你给的钱改变了我的人生
那使我灵性苏醒
使我睁眼寻求真理
踏上真理之路，科学之路
自由之路
这锅应该放在那边，快去
每个人都工作起来，快点，太没用了
对不起
我已经说完了
我不打算告诉你食刀者
是怎么使自己变成阿尔贝托·麦哲伦的
这故事实在是长而乏味
但我也不会问吉普赛人是如何变成牧师的
不过我多少有点好奇
安吉拉的那个孩子 到底有没有活下来
他活了下来，感谢上帝
听你这么说真是太好了
我心里宽慰多了
我想见见他
你当然可以见他
但最好还是不要被他看见
我不想去解释上次见他
的各种情况
我明白
你知道吗
每当回想起当时我要去做的事
就会吓出冷汗来
我永远无法报答你，神父
我已全额支付了，阿尔贝托先生
今天我们结清了所有账目
是的，账目
我想将救了那男孩命 的那笔钱委托你保管
你可以把那笔钱用在他身上
这曾是他生命的价钱 只有让他取回才公平
小心那雕塑
继续，快点
蜡烛台放在那边
每个人都工作起来
今天
很乐意接受这项任务
你在这里做什么
出去
快点
先生们
今天就到这儿了
十分感谢
谢谢
哦，差点忘了，所有你丈夫的遗愿都达成了
除了那笔留给女仆尤金妮娅的钱
怎么会
她没有接受
她说伯爵生前她没将自己卖给他
在他死后就更不会了
没想到是这样
我是不是错看她了
几天后，我看见她乘马车过来
她停下马，将我叫至窗前
交给我一个地址
他邀请我去拜访他
你要去吗
最近几天吧
谜团使人兴奋…
哦，还有一件事，明天我来不了
我要去圣塔伦
还是和伯爵之死有关吗
有间接关系，伯爵的忏悔还记得吗
他要我去见他
可以请你去告诉我妹妹吗
你妹妹，安东尼娅?
据我所知
塞巴斯蒂昂·德梅洛没有姐妹
他没有吗?
另一个秘密吗?
你之后会知道的
请你继续把她看成是我的妹妹
你会告诉她吗?
放心吧
第一部完
第二部
神父，神父
你知道我多么焦急地在等你回来吗
我不确定要不要写信给伯爵夫人…
你有什么问题
我打算花几小时
去帮助一位老僧侣
我只顾不停地说，你一定又饿又渴了吧
这种长途旅行之后，那是难免的
来吧
主管的僧侣让我们从鸡舍中随意挑选
作为特别款待
那阉鸡味道实在没得说
配上烤好的小土豆
还有修道院的葡萄酒呢
那是相当出名的
我对吃喝不感兴趣
以前还是很喜欢的，但如今 恐怕我已失去了这方面的习惯和爱好
那太糟了
那是主的恩赐
我们有责任去享用它
作为主忠实的仆人，我们比任何人都应该…
但此时此刻
我必须承认翻阅菜单
不是目前的首要任务
你想说什么
我有个很长的故事要告诉你
我自己的故事
我从未告诉过任何人
在讲述的过程中，你一定会问自己
我为什么要告诉你这些
你马上就会明白的，所有的一切
现在保持安静吧
我出生在米尼奥
我父亲来自一个贵族家庭， 谱系比国王的家族历史更久远
我天性不佳，家庭管教也很松懈
他们放任我挥金如土
过着纸醉金迷的生活
所有的一切
在我第一次见到维索伯爵夫人的时候改变了
我的表哥保罗是我 最好和最忠实的朋友
就像亲兄弟一样
有天晚上他带我去伯爵的舞会
她的丈夫…
如果可能的话，男爵夫人会来咬你…
你对她做了什么
我再也受不了了
和她分手了
但她不死心
眼泪、尖叫、哀号，使我不堪忍受
我写信给他丈夫
写信给他，你说了什么?
关于我曾是他妻子的情人
我撒了谎
我说选择分手是因为不想再欺骗他了
你这样写的吗
一字不差
那女人的不依不饶让我身心疲惫
现在该是丈夫出手管教她的时候了
那他是怎么做的
我不知道，但她再也没来烦我
阿尔瓦罗，你真的很特别
不，保罗，我不特别
我厌倦了自己
厌倦，为什么
我23岁了，保罗，23！
23年来我从未尝过贵族激情的快感
贵族激情
听上去一点也不像你，兄弟
你遇到的那么多女人…
那么多女人因我蒙羞
不全是，有些是咎由自取
别告诉我你后悔了，是吗
不，不是那样的
那些人都不值一提
我在意的是，没有哪个能真正打动我
小心，伯爵是个好妒忌的男人
一个有军队的男人
而伯爵夫人有让男人 迷失自己的一切资本
有着朝圣者般的美丽，丰富的精神
为了这样的女人，我可以去暗杀自己的朋友
如果我有那样的能力的话
多么完美的容貌
好像在说，退下，你这讨厌的家伙
不只是伯爵夫人在看你…
我不是告诉过你，他是个爱妒忌的人？
伯爵
人们说我们对一个人有着同样的感情
阿尔瓦罗·阿布奎基
伯爵，总是听信流言可不好
为什么
你父亲不是死在这附近吗
就在圣若奥城堡的地牢里
那是十几年前的事吗
是11年前，伯爵
11年前的事了
所以说他们没有误导我
并不是道听途说的
如果你能原谅我…
事实上，对不起，伯爵
你说的使我们怀着相同感情的人是谁
- 你认识我的父亲? - 不，我不认识
我没有这个荣幸
我指的是那个要为他的死负责的人
埃拉伯爵
难道不是这个屠夫的折磨
使你失去了父亲的吗
也是因为他的阴谋
我才被逐出了皇宫
我永远不会原谅他的
相信我，我也不会原谅他的
为了这愉快的一刻我已等了11年
只有庞巴尔侯爵的血
才能缓和我的怨恨
共同起誓吧，我的朋友
愿我们同生共死
这屋子是你的了
随时欢迎你来
无论白天黑夜
音乐，音乐
和伯爵的友谊丝毫没有改变伯爵夫人的冰冷
她的冷漠，沉默和不近人情 像是对我虚荣的讽刺
她是我的初恋
为她我曾泪流成河
阿尔瓦罗…
那是我当时的名字
让我们慢慢来
等时机成熟了，我会告诉你一切的
那晚我和伯爵夫人终于正面相遇了
怎么了，谁要去旅行
是伯爵，陛下昨晚去世了
阿尔瓦罗阁下
我刚要派人去通知你
好戏要开始了
何塞阁下去世了
王后玛丽亚殿下将我唤至皇宫
出席朝贡，封我为皇家骑士
太好了，也就是说侯爵…
现在他的日子不多了
王后殿下对他的憎恨比我俩加起来还多
你这么急去哪里
我要把珍藏了15年的葡萄酒拿出来
它就是为了这一特殊时刻准备的
庆祝的时间有的是
首先我有个朋友间的请求
说吧，只要我办得到的
你办得到的，关键是你愿不愿意
我希望你能去安慰下伯爵夫人
但伯爵夫人不和你一起去吗
你在说什么呢，阿尔瓦罗阁下
你知道的，政治斗争里 女人都是绊脚石
她坐在那里，感到受到冒犯了
有谁比你更合适去向她解释呢
我没那时间，也没那口才
我是军人，不是布道者
不懂说话的技巧
但伯爵夫人会听我说吗
她又不聋，为什么会不听你说话呢
女人总是被好话打动
谢谢你，我的朋友
别让她再出丑了
要趁热打铁
我等不及去欣赏侯爵凭本能
快步逃出皇宫时的脸色了
他们都错了
伯爵和他的律师都错了
这与虚荣心无关
也不是因为自尊心受到伤害
使我难过的是他只考虑自己
他对我就像对待
一块可笑的绊脚石
我很高兴可以逗你开心，阿尔瓦罗阁下
特别当我没在说笑话的时候
恐怕你误解了，伯爵夫人
我不是伯爵的律师
我笑的原因也不是你说的那样
是绊脚石这个词让我发笑
就在刚才伯爵也用了同样的词
他说我是绊脚石吗
不，不是针对你的
他指的是所有女人
你也知道伯爵一贯心直口快 他是个战士
他有着战士的坦率，不拘小节 也不会伪装
可以这么说吗
事实是，无论在一般或特定情况下
你认为我不该去皇宫陪在他身边
而是该呆在这流亡之地做你的仆人
你的思维方式果然和他差不多
不，完全不是那样的
我不认为这是你该呆的地方
更没把你当成仆人
为什么
你根本不了解我
我很了解你，希尔维纳
揣摩你的心理，透过你的外表
你所有的欲望和焦虑
伯爵夫人会讲述…
被扼杀的梦想…
她非常了解我对她的爱慕
她努力克制内心的冲动
但她不够坚定
我真是那么胸无城府吗
就像所有那些同时对抗两个 强大敌人的柔弱女子
面对丈夫的冷漠
和对爱情的渴望
她屈服了
她们最后都会屈服，狄神父
当情人的柔情胜过了丈夫的不屑
天哪，都是白天了
阿尔瓦罗
快醒醒，已经是白天了
太难堪了
你想要我在这里一直躲到晚上
这不可能
肯定会有人会来打扫的…
天哪，有人来了
什么事
伯爵的信，说是很紧急
你觉得不舒服吗，伯爵夫人
只是没睡好，别再打搅我了，除非我叫你
阿尔瓦罗，求你了
他要我去他那里
现在，今天，“立即出发”
为什么这么急
他没有说明…
不过都过去三个月了 他突然这样…
他知道了
不可能，我们很小心
他怎么会知道的
总之，他知道了
有人告诉他了，一定是被谁看见了
阿尔瓦罗，你是对的
我不能和他一起去
我宁可去死
不
要活着
我们可以远远的离开这里， 去法国或意大利，哪里都行
我们两人，一起
逃走吗
怎么去
什么时候
我会变卖我在这里的所有财产
2天就够了
2天后我们就会在西班牙了
再过3天，我们就能抵达威尼斯
我们两人就自由了
就像做梦一般，我们横跨了半个欧洲
西班牙，法国，意大利北部
只在威尼斯停留
在那度过了我们最幸福的几个月
但为了不引起别人的注意 我们处处小心
我们没有国籍
我们没有露出一点让人怀疑 自己外来者身份的迹象
直到有一天，希尔维纳说她怀孕了
很快，这件本该让我们高兴的事
成了我们最大的威胁
你觉得怎么样
她怎么了
你希望她如何
我不明白你的意思
你知道你冒着多大的风险吗
什么风险，医生
她没告诉你吗
告诉我什么
看来她没告诉你
那位夫人的身体状况…
什么，怎么回事
医生给过她建议
他们什么都没对你说吗
结婚时，他们告诉她 分娩对她可能是致命的
致命的!?
不要绝望，科学有时可以创造奇迹
跟我来，去看看她
阿尔瓦罗
上帝啊，我要死了
不，我不会离开希尔维纳的
你为什么不告诉我
我不想…
- 你该告诉我的 - 我不想让你害怕…
我以为，随着时间推移医生或许…
坚强点
出去吧，让我们来处理
我以为我会死，但却没死
也想到过自杀
我环顾左右
寻找一把手枪、一支匕首、一道深渊…
出乎意料的是，就在那时 虔诚的信仰在我心里滋生了
只有主能抚慰我无可救药的伤痕
我不得不说服自己，请求上帝
去除我心中因绝望而产生的亵渎
我无法将希尔维纳的尸体扔在威尼斯
于是一直随身带着
表哥保罗在罗马负责葡萄牙的贸易事项
他是我唯一的希望
阿尔瓦罗
那太可怕了
可怜的朋友
坐吧
生活有时就是这样
残酷
而不公平
残酷，毫无疑问
不公平，我不确定…
我对自己说，我是罪有应得
但是她，主啊
她在为我赎罪
因为她完全没做错什么
够了，你不能再这样折磨自己了
对不起，保罗
现在我是在折磨你了
你说得对
眼泪已经够多了
我决定去修道院了
你?
不是出于对宗教的热情
不是因为自觉羞耻
也不是因为清规戒律…
都不是，那只是我遁世的方式
而不是懦弱的结束生命
让肉体死去
而让灵魂经历风暴
但你还有个儿子
是的
那就是我来见你的原因
希望你能将他抚养长大
我?!
是的，你，保罗
你是我现在唯一的朋友了
阿尔瓦罗
你把他留在了罗马?
我再没见过他
有多久了
54年了
那不可能，威尼斯，罗马
保罗两年后去世了
他把孩子委托给了另一个朋友
卢梭侯爵
在法国被雅各宾派送上了断头台
我失去了你的消息
我不在乎你是生是死
我被雷蒙德·蒙特福特，路易十六的家臣选中
他带我去昂古莱姆，像亲生儿子一样抚养
我的儿子，为了这一刻的重逢 我们都经历了太多风风雨雨
你是怎么知道的
你一进来我就认出你了
在你踏进圣巴巴拉伯爵的前厅时
不要问我为什么，我也不知道
也许是因为你的长相
她的容貌…
希尔维纳
你母亲的容貌…
她…
我的母亲?
它一直陪伴着我，每一餐都不例外
我把它给你了，儿子
我的时间不多了
狄神父的书院里有一扇紧闭的大门
谁都不许打开
你很清楚没有人可以进去
对不起，狄神父，我不知道
你知道的，安静
有什么话留到忏悔时说吧
但只要你还在这里，我就会解释
这是我皇家侍卫的制服
这就是世俗之人所带的帽子
吉普赛人，萨比诺·卡布拉
这里
是我母亲的头骨
现在你都知道了
别忘了
团结所有人
要发自内心地对人真诚
就这些
狄神父
对不起
现在，我的朋友，让我们聊聊
狄神父决定将我送去法国学习
在出发前的晚上
隔着修道院的栅栏我见到了母亲
我们什么都没说
从头到尾都只是凝视着对方
好像我们都已了解这也许是最后一次
我们再也不会见面了
等着登上开往法国的航船时
我注意到一个男人一直盯着我
那时我还不知道他在我的身世
中扮演者至关重要的角色
这件事暂且先不说
生活中有许多离奇的巧合
甚至远胜小说家们最狂野的想象
就是那些不可思议的事件使阿尔贝托
娶了圣巴巴拉伯爵的情人尤金妮亚
真是个大美人呢
小心点，她丈夫可相当善妒
凶起来可是胜过两头老虎
说到恶魔…
但我认识他
谁，阿尔贝托·麦哲伦
这是他在这里用的名字吗
在巴黎，他叫雷奥波多·萨维德拉
在布鲁塞尔，叫托比亚斯·纳瓦罗
你是说真的？什么时候的事情
大概三四年前吧
人们正在离场，看来 他们不喜欢这场演出
都不愿等到第二幕开场
不，这与演出无关，我的朋友
好像我们的麦哲伦先生看见了幽灵
太好了，她是谁
艾莉莎·蒙特福德，克丽顿公爵夫人
克丽顿，法国女人
真正的法国人
她是幽灵吗
是有血有肉的人
看见她我们的朋友肯定相当激动
他们之间发生过什么事吗
在巴黎，据说他们是情人
那男人就像个野蛮人
传闻还包括不光彩的名声和侮辱
伴着流血事件的不正当金钱交易
和她亲戚的一场关乎名誉的决斗
但唯一可以确定的是我们的雷奥波多 ·萨维德拉突然消失的无影无踪
然后在布鲁塞尔摇身一变 成了托比亚斯·纳瓦罗
公爵夫人也要走了
亲爱的男爵，你的秘密呢
没有一个美女能逃出你的掌心
刚刚那女人你是在哪里认识的
老实说，是她来找我的
不管怎么说，这不是第一次了
她说我们在巴黎见过
尽管我不记得了
在那我遇到过太多漂亮的女人了
不过，是在什么情况下她来找你的
我不想冒犯你
她恳求我去伊西德罗看望她
她暂住在那里
她只是想和老朋友叙叙旧
纪念品，纪念品
但还有些事说不通
伯爵，皇室，凡尔赛…
但她更想被称为克丽顿夫人
就像一个普通的中产阶级
我得走了，我可不想错过二重唱 回头再聊
我想将这里所有艺术家
从卡洛斯剧院带走
巴西人一定要看看这些
第二幕更精彩
很遗憾我必须得走了
你是说全体演员吗
是的，包括合唱团，每个人
那可是很多人啊
为了巴西这值得
那个女人在看着你
她一直在跟着我们
我注意到了
不久前我见过她，但没什么印象了
我们要去吗
我们该逃走吗
- 晚上好 - 晚上好
晚上好
非常抱歉
- 是楼下的让我上来的 - 是我让他们这么说的
我等不及要见你
我没有提前来
因为害怕打扰到你
从昨晚开始我就一直在耐心等待
你真夸张，我受宠若惊了
很感谢你能来
多么高兴可以见到熟人
在这里我谁也不认识
我很乐意成为你的向导
请将我当成你的仆人
我很乐意接受
但其实是我该觉得荣幸
可以有你作我的向导
相对于你的迷人和优雅
你是如此的谦恭
喝茶时间到了
那我就仰仗你的陪伴了
放心吧，夫人，在葡萄牙人们说
我们最缺少能迷惑耳朵的词
特别是葡萄牙小姐
没有哪点可以和法国女人相提并论的
缺乏头脑、情趣、香槟酒
我爱法国
幸运的巴黎人
拥有这种热情，在那里 你一定会获得巨大的成功
夫人，如果你允许的话
我可以毫不夸张地说
这方面已经无人能与我抗衡了
我相信你
你的表情和语言都让我非常信服
不过我还是想问问你
是不是所有葡萄牙人 都像你说的那样
比如，那位昨晚和你交谈的夫人
歌剧院见到的那位
哦，她叫尤金尼娅·麦哲伦
尤金尼娅，好美的名字
他的名字呢
他的名字?
他叫…
阿尔贝托·麦哲伦
阿尔贝托
尤金尼娅和阿尔贝托
他们结婚了，毫无疑问
当然是这样
有多久了
大约一年了
我想见他
那对夫妇吗
不，只是他
阿尔贝托·麦哲伦
你不觉得那不太可能吗
夫人，对像我这样的人 没什么是不可能的
但这对你也不太方便吧
对像你这样的可人儿
我的语言里没有不方便这个词
但你对那男人的兴趣
该怎么说呢
它令我着迷，就这样
兴趣?!
不要夸大
我的兴趣都奉献给你了
对他，我只是好奇
如果你只是想满足一下好奇心 明天我可以带你去见他
我更希望你能让他单独来见我
我不喜欢把亲密朋友 和点头之交混淆在一起
你的愿望就是我的命令
对不起，失陪一下 但我时刻倚靠着你的支持
很荣幸，夫人
你使我高兴
- 你使我高兴 - 我明白
钱都在公海里
你好，阿尔贝托
抱歉要打搅你一会儿
没关系，男爵
请坐吧，不用拘束
我待不了太久，他们还在转角那边等我 要迟到就不好了
这个，有人恳求我给你传个信
事实上是一个邀请
我的一个朋友，关系很近的那种
一位来自法国上层社会的女人
一个巴黎来的熟人，克丽顿夫人
公爵夫人?
你认识她吗
那当然，公爵夫人嘛
我和她很熟
别告诉我，你也认识她
我听过她的名字
是这样…
我和她提起过你
可能激发了她的好奇心
总之，她想见你
只是好奇，没别的用意
你了解法国人，开放，直接，没有成见
她住在伊西德罗，5点至7点接待访客
麦哲伦先生来了
进来吧
你想见我，我就来了
你想要什么
将我欠你的还你
那没什么
你不欠我任何东西
我也不欠你的
我们双方都同意交易条款
款项都已经付清了
不，还有一部分在这里
那使我心里不安了许多年
拿去吧，那是你的
就这样?
她知道吗
谁
尤金尼娅，她是叫这个名字吗
我想那个蠢货男爵也向你提起过她
她不知道，我不想她知道
如果她知道了，你可得小心了
我不想她生活在我的阴影中
你不可能明白我的感受
回法国吧，艾莉莎
不要再试着来见我了，没用的
原谅我，我已经忘记你了
过去无法重写，死者无法复活
你就不能让我好好吃顿午饭吗
这就是基督教的慈悲吗
没有什么能让我更高兴的了，我的孩子
但圣巴巴拉伯爵夫人
在修道院等我
她儿子去法国后，我是她唯一的访客了
楼下有个外国女子要见你
外国人?她有提到自己的名字吗
没听明白，夫人
她只是自顾自地在那里说话
但我听她说是阿尔贝托先生的朋友
朋友?
让她上来吧
好的，夫人
太有趣了
她是我见到的第一个阿尔贝托的熟人
当然除了你，神父
我要走了
至少你还有其他的客人
请坐
你的管家很有趣
他病了，阿尔贝托收留了他
就像他儿子一样
我希望你能原谅一个陌生人的唐突来访
不完全是陌生人
你知道我是谁?!
不，但我之前见过你
前天，在歌剧院
我以为你没注意到我
怎么可能注意不到呢
那是在夸我吗
随你怎么去想吧
但请原谅我，我还不知道你的名字
艾莉莎·蒙特福特
你是阿尔贝托的朋友
真奇怪，我从没听他提起过你
你不用多想
我们只是纯粹的商业来往
我不担心，对丈夫我绝对信任
我不怀疑，他很擅长俘获女人的信任
你还没告诉我你来访的目的
我是来还钱的
还钱，给我吗
还你丈夫的
我猜你们不住在一起
财产也不共有
我建议你将自己的账户和他的挂钩
我从不干涉他的生意
如果我没猜错的话，他现在不在
我很好奇，想要仔细看看
那个让阿尔贝托放松警惕的女人
我没有遗憾了
你的美貌让他在欧洲享有盛誉
但那不是唯一使他出名的原因
不久你自己就会发现
如果你还没有…
从现在开始，你可能会指望我的同情
再见，夫人
夫人，你的钱包
请拿走，我不能收下它
你必须收下
除非你强行将它
绑在我脖子上
请进，公爵夫人
别害怕
我没有恶意
我来这里是因为布兰奇·蒙特福特
我母亲
请坐，孩子
你认识我母亲
关系很近，她死在我怀里
今早我见过你
在那个男人的家里
阿尔贝托·麦哲伦或雷奥波多·萨维德拉 随你怎么称呼
你都知道?
我知道的太多了，公爵夫人
真希望不要知道那么多
你是谁
你可以叫我狄神父，小姐
我有另外的名字 就像阿尔贝托·麦哲伦一样
我也有过其它的身份，但都是过去了
它们随着它们最亲爱的人一起死了
就像你母亲，布兰奇·蒙特福特
我没听明白…
我觉得不舒服，头晕
没事的，失陪一下，我很快就回来
她对你说了什么
除了我告诉你的就没有了
她只提到还钱，但没说怎么回事
她含沙射影地说了些话
我一点也不明白
但最糟的是她的悲痛
我可以听出她语气中的恨意，对你和对我
想要伤害我们
是我的错，我该将一切告诉你的
早该告诉你的
不，我什么也不想知道
别告诉我，我不感兴趣
那和我们的生活无关
若你告诉我，这就成了我们生活的一部分
那就不一样了
什么都别告诉我
否则，她的目的就达成了
我怕她会伤害你
别害怕
对我，她什么也做不了
如果她伤害到你
我会杀了她
我出生在威尼斯
我父母曾在此避难
只为逃避世人对私奔者的轻蔑
但他们没能逃出主的惩罚
两年后，保罗阁下
在死前将我托付给了卢梭侯爵
他带我去法国
在卡昂镇他负责一个外交任务
在那里，我们惊讶地看到巴士底狱被攻占
和随之而来的流血事件
他与一个卡昂女子夏洛特·科迪的恋情
和在她煽动下迸发的革命热情
直接将侯爵送上了绞刑架
我最后被卢梭侯爵的老朋友收养
你的外公，雷蒙德·蒙特福特
我甚至都不认识他
他对我像亲生儿子一般
和你父亲，伯诺伊特·蒙特福特
就像亲兄弟
我和伯诺伊特一起长大
一起逐步探索
大自然的奥秘
我们在同一天爱上了同一个女人
布兰奇·克莱蒙特，王族的后裔
在万人中，她是最美丽最得体的
我的母亲，我也从未见过她
她是最美丽最得体的…
对于我们，她就像从天堂降落的天使
降临在一群凡夫俗子中
我们各自隐秘地偷了她一条披肩
一直将它藏在胸口
在我们参与的所有战役中， 它一直陪伴我们
蒙特贝罗、马耳他、亚历山大、阿布基尔
从葡萄牙到普卡科
在马塞纳，我们共同救了一个人的命
那个最终毁了伯诺伊特和布兰奇的人
欧内斯特·拉克斯上校
目视前方，升旗
立定
向左转
齐步走
立定
向左转
预备
瞄准
开火
预备
瞄准
皇帝万岁
欧内斯特·拉克斯上校，帝国卫队
再晚上5分钟我们就都完了
你们救了我，我永远不会忘记的
护士，快来
他在生死间徘徊
在军队从葡萄牙撤退期间
在普卡科和托雷斯的战役失败后
伯诺伊特一有空就陪在他身边
只为了使我嫉妒
最后他邀请他在康复期间
和我们一起回城堡
很快，他就为此付出了自掘坟墓的代价
伯诺伊特，过来看
你长得和我们在阿布基尔抓到的间谍很像
有着相同的刺客的眼光
你的客人回报你盛情款待 的方式可真奇怪
他整天和布兰奇呆在一起
很快，他们连晚上也会在一起了
太荒谬了，他这样做是出于好意
出于真心的感激
你太幼稚了，伯诺伊特
是你的想法太荒谬了
看在上帝的份上，清醒点吧
睁眼看看，你这笨蛋
笨蛋
伯诺伊特去哪了
我想他在里面
你妒忌吗，神父
是的，我们两个之中我对此尤为妒忌
毫无疑问，因为我有着葡萄牙人的血统
但很快伯诺伊特的妒忌超越了我
我从没放过任何一个让他
注意布兰奇和欧内斯特言行的机会
我没看见布兰奇小姐
我不想对她不辞而别，你告诉过她吗
是的，我说说过你要走了
但她说她恐怕来不了
她正专注于在昂古莱姆订的裙子…
女人嘛
今早就已经和他父亲一起去了
但这些都不重要 我会向她转达你的心意的
太遗憾了
事实上，我有想到可能见不到她
就随手写了张纸条
来感谢她的好意
她的热情招待和陪伴
你可以转交给她吗
当然，你可以相信我
非常谢谢你，我的朋友
我永远不会忘记普卡科和蒙特福特的
渐渐的，伯诺伊特的妒忌超过了理智
拿为皇帝出谋划策为幌子
建议将拉克斯上校调去
位于卡拉布里亚尽头的偏僻军营
那里远离一切，最重要的是远离布兰奇
小心，杰罗姆，别把城堡烧起来
不用担心，长官
就算是英国人也没法将它烧毁
它是按照旧时的方法建造的
不会着火的
布兰奇
上校的调离没有对我和布兰奇
的关系造成太大影响
过来看
唯一不同的是，从那以后
伯诺伊特取代了上校陪在她身边
他在那里监视我们
你快亲我
让他妒忌死
再靠近些
我不想他死
我不想亲你
我渐渐的退出了，我知道
最后他们会结婚
尽管那让我很难过
但总比她和其他人在一起要好
一个外国人
像欧内斯特或更糟的家伙
你累了，神父
你要休息下吗
不，孩子，那不是疲倦
只是因回忆起往事而心痛
伯诺伊特为了得到布兰奇出卖了灵魂
那天起一切都改变了
他决定牺牲一切
牺牲他的朋友和荣誉，只为得到布兰奇
很快，我发现他截下了
所有上校写给布兰奇的信
你有上校的消息吗
没有
你不觉得奇怪吗
有什么好奇怪的
军队生活就是这样的
充满各种相聚和分离
今天这里，明天那里
在不同的战场、驻地甚至是国家间转换
对他们而言，最好是不要有什么留恋
我见到他时完全不是这样的
在印象中，他是个重友情的人
敬业、真诚、周到、负责…
够了，不要再说了
你说的不是他，而是你的白马王子吧
承认吧，他使你动心了
也就是说
他扮演着一个自认为最能引诱你的人
是的，他使我动心了
但他没有扮演什么角色
而是真心的
我知道他是真心的
真心到临走前
都没和你道别
布兰奇
你们之间发生了什么吗
我没有欺骗自己
皇帝刚封伯诺伊特为公爵
事情就来了
我只是个孤儿
没有父母，也没有国籍
布兰奇的父亲，理查德·克莱蒙特
不停催促她做决定
据说甚至连国王都很关注这场婚姻
今天不热
伯诺伊特的固执，父亲的坚持
和皇帝的意志最终压倒了布兰奇的抵抗
但拉克斯自杀的消息影响了她的决定
尽管情况复杂 你母亲还是附加了一个条件
婚礼必须在没有任何热闹 和亲昵的氛围下举行
不举行宴会，不度蜜月
布兰奇
回来
你要去哪里
我要去狩猎小屋
我需要单独呆会儿
布兰奇
可怜的婚礼
可怜的母亲
我可怜的家族
有着这样的身世，也就难怪
我的生活被烙上了恶魔的标记
人各有命，孩子
也许吧，神父
但那是不公平的
婚礼后你有经常见她吗
和她说过话吗
很遗憾，没有
婚礼的同一天我离开了城堡
在那已没什么使我留恋的了
伯诺伊特变了，老雷蒙德也已老朽
回葡萄牙的愿望占据了我的心灵
我想增强对自己家族的了解
至今我对此仍只是一知半解
但我并不着急
我用这个机会去更好的了解法国
同时变卖我名下的财产
时光飞逝
在波尔多
我得知布兰奇生下了一对双胞胎
你和你哥哥亚瑟
我按耐不住想回去看看
塞巴斯蒂昂，欢迎回来
我知道你会回来的
迟早他们都会回来的
她也会的
你的房间还和你走时一样 你直接住过去就好
但你得自己拿行李
现在这里缺少人手
对了
老雷蒙德去世了
在睡梦中，没有痛苦
我继承了他的扶手椅
相当好用，你一定要试试
布兰奇呢
孩子们呢
她没和我住一起
现在她和孩子们在一起
怀孕后，她就搬去狩猎小屋了
好像整件事对她而言太过痛苦
她是这么说的
但我知道真正的原因
他们是在那里认识的
谁
她是要去见活死人，我看见他了
你看见谁了
那个勇敢的上校
拉克斯?
无所畏惧的自杀
我看见他还活着
在哪里
就在这附近，晚上我带你去看
但现在坐下
告诉我你的故事
以后吧
现在我要去见布兰奇和孩子们
我很快回来
去吧
去啊，去见他们啊
塞巴斯蒂昂
过来
你可以帮我个忙
为我脱靴子
什么
我的靴子
早上好
我是夫人的一位朋友
夫人不在这里，去见她父亲了
今晚才会回来
他是双胞胎中的一个吗
不，这是我的孩子，夫人正带着自己的孩子
谢谢你
- 再见 - 再见
伯诺伊特
夫人，她在哪里
在里边，我没看见她…
孩子呢
在夫人的父亲那里
她死在我怀里，再没清醒过来
全身没有一处烧伤
再敢和我妻子乱说，我非揍扁你不可
食刀者
记住食刀者，阿尔贝托·麦哲伦
记住那个刺客
兄弟
好了，兄弟
谢谢你
不用谢，兄弟
我不和牧师称兄道弟
这是怎么回事，神父
放弃你的复仇，公爵夫人
那只会使你陷入绝望
回法国去
去原谅和遗忘
狄神父，我会照你说的去做
我明天就回法国
但我不会原谅
我不会忘记，不会放弃
当我回到里斯本时
我去拜访了邻居，阿马尼亚克子爵
希望能将我从那一直折磨自己的
迷恋中解脱出来
但我被引荐给他的朋友
裴德洛·席尔瓦 一位年轻的葡萄牙绅士
他使我对往事的沉溺越来越深
我以为你还在巴黎，子爵
我两天前回来的，公爵夫人
请原谅
今天我本该去拜访你
我很乐意接待你
请坐
不，我没时间了
作为弥补，你愿意来与我一起喝茶吗
我不会错过的
你的朋友当然也可以一起来
她是谁
艾莉莎·蒙特福特，克丽顿公爵夫人 我的邻居
她在蒙特福特过了3年隐居生活
从没离开过城堡
这是我第一次见她出门
她不拜访任何人
也不接待别人
她穿着黑衣，是浪漫的表示?
我想说那更像是忧郁的表现
忧郁，为什么
一个骄傲和感情受挫的女人的秘密
一段失去的爱情?
据说，她年轻时
可是查理十世沙龙里的一道风景
是国王亲自将她嫁给克丽顿公爵的
她结婚了?
算是吧
公爵没多久就过世了
据说之后她看上了一个神秘的外国人
这段阴暗的故事最终结束于 死于一场决斗的她的孪生兄弟
那之后她来这里过起了隐居生活
总是面带愁容
就像瑞德克利夫小说中的人物
我等不及想要再见她一面
那就去吧，裴德洛
我不想你因此心烦意乱
谢谢
太糟了
下大雨了
你说过会是个大晴天的
对不起
我去看下怎么回事
失陪一下
对不起
我觉得不舒服
我不得不将你留下
我们必须走了
我们不去吗
之后我会解释的
不要否认
在她眼中我粗野，笨拙，没有生气…
但你不同，我的朋友
我确定她对你有兴趣且颇为好奇
你没注意到她看你的眼神
但那骗不了我
请进
她甚至都没和我说过一个字
那是为了挑逗你
没什么能比女人假意的冷漠
更能激起男人欲望的了
你的眼睛在温暖的暮色中…
不对
你的眼睛在暮色的温暖中
也不对
一整个星期都在下雨
尽管我日夜想着公爵夫人 却没有一点她的消息
陷入遗忘…也不对
谁来帮帮我
在寒冷暮色中我看到你的眼睛， 深锁在悲伤而衰败的城堡中
在楼梯的最上面
即使有一天我将一切彻底遗忘
也依然忘不了你坚定地凝视
在城堡夜色的衬托下
你清澈的眼睛是多么迷人啊
是你悲伤而警惕的 眼神深深伤害了我
我才只好躺在青灰色的床上吗
我突然看见一个孤单而面带倦容的女子
庄严地从月下的水面袅袅升起
我在那里苦等她出门
却不知道自己有没有勇气去和她说话
我也不敢去敲门
最后我鼓足勇气
将本不打算给她看的十四行诗交给她
那就是年轻人，幼稚而骄傲
当天她便将诗还给了我 还附上一张纸条
我将诗退还给你
让你可以交给与你年龄相仿
比我更适合的人去读
我的男人若有如此纯洁的心灵
能理解这诗句就太不寻常了
难过与羞辱让我不堪忍受
进来
我想去死，逃得远远的再也不出现
蒙特福特夫人
原谅我
我发誓，我不想冒犯你
我怎么会那么做呢，告诉我你会原谅我的吧
原谅你?
该道歉的是我
我居然敢
相信我，我本不想这样的…
我不该那么做的
不，那是我的错
求你了，请不要这么说
你已经湿透了
你在雨中呆了多久了，进来吧，请坐
不了
你是在这里写诗的吗
真迷人…
那是什么
母亲给我的礼物
真漂亮
等一下，我有个主意
今晚来城堡
什么时候都行，我等你
我会向你解释一切的
把那首诗也带来
求你了，一定要将诗带来
证明你原谅我了
席尔瓦先生来了
谢谢
我要走了
他以为我在昂古莱姆
从这里出去
我看见你在雨中
很想叫你进来
想去找你，让你在我怀里避雨…
你为什么没那么做
你为什么没有叫我
因为我不知道可不可以
谁会拒绝呢
你和我一样，是自由的，艾莉莎
不，裴德洛，我不自由
我是个囚犯
自身良心和心灵污点的囚犯
我无法成为你的
我不明白你话里的意思
你还年轻
你的诗句多么天真无邪
多么纯洁
它们使我觉得自己很坏
坏，为什么?
诗句说的都是好的…
它们使我想起我也纯洁过
快乐过…
随后他们将我变为不幸和肮脏的
不，你不肮脏
人们可以让你悲伤，但并不能玷污你
天真的裴德洛啊，如果你知道
如果你知道对死亡的渴望
每晚侵蚀我的对鲜血的饥渴
复仇的愿望压抑着我的心脏
几乎时时能感觉它就要停跳
有时只好连续几天麻痹自己
沉浸在最黑暗的绝望 和无助的愤怒中…
那就是我的生活，裴德洛
自从他们夺取了我的尊严
和我孪生兄弟性命的那一天
这个男人…
这个外国人?
人们都告诉你了
依稀听到过一些
他们说过他和你一样也是葡萄牙人吗
没有
他叫什么名字
他有许多名字
现在，他管自己叫阿尔贝托·麦哲伦
尽管我一再坚持
艾莉莎断然拒绝透露更多
关于那毁了她生活的往事
随着谈话的深入
那男人的存在越来越明显
成了我们在一起的唯一障碍
那一天我终于下定决心
要回里斯本为克丽顿夫人的名誉
和她唯一的兄弟之死讨回公道
回到住处，我收到一封来自葡萄牙的信
写着母亲过世的消息
她死于蔓延全国的霍乱大流行
因这残酷而讽刺的命运， 我重返里斯本的决定
现在成了痛苦而义不容辞的了
什么
来了个外国人
我说了你不见任何人，但他一再坚持
他说是代表亚瑟·蒙特福特来的
这是他的名字
这是在捉弄我吗
你是代表亚瑟·蒙特福特来的?
是的
亚瑟·蒙特福特
他9年前就死了
没错
那我猜阁下是来自另一个世界了
那里一切可好
那杀人犯的安息处…
这里杀人犯们在等着审判…
我就是为亚瑟的谋杀犯而来的
拿起武器回应我的决斗
决斗
你有什么权利?
你可能都不认识可怜的亚瑟
他死时你也许还不到10岁
但你可能认识他的孪生妹妹
艾莉莎·蒙特福特
克丽顿公爵夫人
我说的对吗
我没兴趣和你谈我的朋友
我已经说了来这里的原因
武器的选择随你
我在等你的回答
很好
如果你坚持的话
我刚想派我的证人去见你
如果你愿意将地址告诉我的话
在我给你的卡片背面
伊西德罗，高级旅馆，明智的选择
过来
你的武器
考虑到我们都还没受伤
尽管阿尔贝托不同意，但我坚持
用手枪继续我们的决斗
很遗憾，亲爱的朋友
一个人可没法像躲开一柄剑 一样躲避子弹
我们中的一个会永远留在这里
这是你想要的吗
理论上，是的
因为我无法阻止你这愚蠢的举动
我不得不给你个建议
其实我们有很多其他手段 可以处理好这件事情
我不明白你的意思
你很快会明白的
我说的是狄神父交给我
让我代你管理的钱
代我管理?
狄神父，你认识他?
生活真是变化莫测…
我认识狄神父
也认识你，裴德洛阁下
我差不多是看着你出生的
阁下，我恐怕
我们必须要改变计划了
我刚和我英勇的对手交谈过
告诉了他一些事
他改变了继续决斗的想法
若他同意，我建议推迟决斗
如果这种行为不会被认为不体面的话…
不用担心
不是吗，先生
从那里出来吧，裴德洛阁下
突然我不知所措
仿佛又变回了狄神父书院中的约翰
没和母亲相认，不知自己的姓名和身世
只是一个被无形的手操纵着的傀儡
行动完全取决于操纵者的怜悯…
我不知该怎么做，做什么决定
他告诉我的一切都十分可信
和我所了解的事实若合符节
从狄神父出手救了我的命
到他自己在我生活中扮演的角色
以及他如何在人前捍卫我母亲的声誉
但尽管我一再追问，他拒绝透露
那笔他应狄神父的请求 代我管理的钱的来源
我是在巴黎遇见艾莉莎的
那时我完全无法抑制自己的突发奇想
丈夫的去世使她财产锐减
那时的她是个危险的女人
让人感觉她想要在生活中报复自己
用浪漫粉碎不少男人
甚至女人们的自尊
据说她曾挑起过6场决斗
对那时的我而言 她是个无法抗拒的挑战
那始于一个无聊的游戏， 最后演变为一出肮脏的中产阶级闹剧
你想见我?
我听从你的安排
我听你说过每个人都有个价格
你真的相信这个吗
是的，我相信
这让你发笑了
拿破仑相信同样的事，但他的结局可不太好
我不是在讨论政治
或战争
都不是
那你在说什么
我说的是生意
爱情交易
是的，就是这样
你是想说我也有个价格？
是的，夫人
多少
5万
就这点，那就只有一天…
一个晚上
10万
8万
成交
下午我把合同带来
至今我还在问自己，她接受这个
挑战是出于对游戏的狂热
还是仅仅为了对金钱的热爱
我将起草好的合同给了她
那晚她来到了我的住处
如果可以的话，夫人
请签署合同
她将签署好的合同还给我
第二天清晨带着
我分别放在她包里的8万法郎走了
游戏本该到此结束的
但第二晚她又回来了
之后如此
再之后也是…
一星期后她想将钱还给我
对她而言这已经不是一个游戏了
她当真了，我拒绝了她
至此
闹剧上演了…
我换了家旅馆，她还是找到了我
我要求不要放她进来
她将8万法郎和一张纸条留在了前台
我看也没看就寄还给她，再次换了住处
这次我在附近一个人口稠密 而不起眼的小客栈落脚
请停下
我从这里走过去
无奈之下，她派自己的孪生兄弟
亚瑟·蒙特福特来见我
从那以后，不论我在那里
她定期派人过来为她复仇
最后一次，她亲自过来了
我想随着时间的推移 对复仇的渴望成了她活着的唯一理由
在母亲墓前，我哭不出来
她在世时，我们几乎没怎么见过
安吉拉·利马，圣巴巴拉伯爵夫人
在一座无名墓中安息
身边葬着许多像她一样 死于霍乱的可怜人
有人吗
她的名字已不存于世了
我能帮你吗
是的，先生
我们是在墓地东部吗？
是的，这里就是
谢谢
我在寻找我女儿的陵墓…
陵墓?
我朋友向我保证它有一座纪念碑
是整个墓地里最漂亮的
我看不见了
我用最后的钱
造了这个陵墓
你可以给我描述下吗
那很漂亮，不是吗
我不知自己能不能…
我是蒙特萨洛斯侯爵，你叫什么名字
侯爵，我只是个卑微的学徒
我母亲去世了，我来看看她
你母亲也葬在陵墓里，是吗
不，侯爵，她葬在一个普通的坟墓中
可怜的女人
我说过自己是个不称职的父亲吗
不，我没有
如你所见，我现在是个乞丐
既然我们聊了这么久
看在上帝的份上，你能不能施舍点钱
当然
谢谢你
侯爵，你的朋友在等你
可怜的侯爵
他疯了
那场意外
意外?
不能说是意外，实际上是自杀未遂
他女儿的耻辱…
对我们而言那只是生活的一部分 对贵族们来说则是最大的悲剧
他趁人不注意时开了枪
人没死，但眼睛瞎了
他大笔挥霍家产，人们被他的悲伤打动
出于怜悯，施舍了很多钱给他
那是做乞丐的福气…
即使不光彩
贵族总是幸运的
那陵墓呢
陵墓根本不存在，是侯爵自己编的
你在哪，曼纽尔
在这里，侯爵
我马上就来
失陪了
我听说阿尔贝托·麦哲伦还活的好好的
你胆怯了
而我，曾为你着魔的我…
我的生活已不再有意义
唯一想的就是从人前消失 快速地，完完全全地消失
无影无踪…
我登上开往丹吉尔的船
用身边仅剩的钱买了船票
很快你就会发现
逃离他人的目光并不困难
但我们却摆脱不了自己
我继续漫无目的地游荡，放逐自己
但阿尔贝托的人
不知为什么总是可以找到我
从没丢失过我的踪迹
我依然定期收到他的钱
最后我来到了这里
我已无法继续旅行
我的状况不让我抱有更多幻想
对不起
你可以带我去一家远离市中心的旅馆吗
那有点难，大部分旅馆都在市中心
那就找家最近的住下吧
这是最近的
谢谢
我15岁了，完全不知道自己是谁
有时别人会问我是否是狄神父的孩子
我不知该如何回答他们
他们都有4个或5个姓
有人甚至更多
而我只被称为约翰
和别人不同
我从不外出
从未有过假日或是礼物
我失去了意识，不知过了多久
再次睁开眼时
我以为只是做了场梦
安东尼娅
扶他躺下
狄神父
他在发冷
最好还是去找个医生，我去准备马车