1
00:00:20,810 --> 00:00:25,800
白日焰火

2
00:03:42,050 --> 00:03:44,040
程式控制  三甲停机

3
00:03:44,050 --> 00:03:45,960
程式控制  三甲停机

4
00:04:32,930 --> 00:04:33,920
给你

5
00:04:38,360 --> 00:04:40,220
别这样  放手

6
00:04:41,740 --> 00:04:42,940
你放手啊

7
00:04:44,530 --> 00:04:45,640
你放手

8
00:04:45,910 --> 00:04:48,320
说好了不是今天是最后一次的吗  

9
00:04:49,410 --> 00:04:50,690
你放手

10
00:04:51,040 --> 00:04:52,240
你走开

11
00:04:53,750 --> 00:04:55,030
你有病啊

12
00:04:55,420 --> 00:04:56,700
走开

13
00:04:57,830 --> 00:04:59,240
你放开我啊

14
00:05:07,390 --> 00:05:08,340
有病

15
00:05:37,960 --> 00:05:40,290
{\an8}离婚证

16
00:05:54,020 --> 00:05:57,600
我听说其他厂的煤堆里头也发现了

17
00:05:58,060 --> 00:05:59,350
那可不好  清远镇

18
00:05:59,480 --> 00:06:01,810
平白水  枝城好几个厂都有

19
00:06:03,400 --> 00:06:04,310
这玩意儿

20
00:06:05,070 --> 00:06:07,480
东南西北  方圆好几百里

21
00:06:08,410 --> 00:06:09,820
哪能是一个人

22
00:06:11,700 --> 00:06:15,070
哎  那个脑袋找没找着  

23
00:06:15,080 --> 00:06:18,160
找着找着能认出来吗  

24
00:06:18,620 --> 00:06:20,780
我听说是个裸体女尸

25
00:06:21,040 --> 00:06:24,580
那保卫科在储煤场还发现个乳房呢

26
00:06:26,170 --> 00:06:27,660
哎  保卫科的来了

27
00:06:40,100 --> 00:06:41,590
没见过这么抛尸的

28
00:06:42,770 --> 00:06:43,930
像天女散花

29
00:06:45,230 --> 00:06:46,890
扔得全省哪儿哪儿都是

30
00:06:48,530 --> 00:06:50,690
这好些厂听说煤堆下面有死人

31
00:06:51,200 --> 00:06:52,310
都不敢开工了

32
00:06:53,370 --> 00:06:54,900
这如果你们还破不了

33
00:07:04,710 --> 00:07:06,080
找到了

34
00:07:06,460 --> 00:07:07,920
梁志军

35
00:07:08,210 --> 00:07:10,210
死者叫梁志军

36
00:07:11,470 --> 00:07:12,880
这有身份证和血衣呢

37
00:07:15,220 --> 00:07:20,010
荣荣干洗店

38
00:07:29,650 --> 00:07:31,360
你爱人遭遇不幸

39
00:07:34,990 --> 00:07:37,530
你的悲痛我们都挺理解

40
00:07:40,040 --> 00:07:41,870
介绍一下你爱人梁志军的情况

41
00:07:42,290 --> 00:07:44,620
这样我们才能尽快的破案  是吧

42
00:07:52,300 --> 00:07:53,920
光哭有啥用

43
00:07:54,340 --> 00:07:56,050
你这是在耽误时间知道吧

44
00:08:03,400 --> 00:08:05,260
你配合一下行不行  

45
00:08:09,570 --> 00:08:11,400
好好看看  是不是他  

46
00:08:12,530 --> 00:08:14,020
没错  就是他

47
00:08:14,570 --> 00:08:16,440
梁志军平常不爱说话

48
00:08:16,950 --> 00:08:19,690
也就跟我下下棋  还老输

49
00:08:20,200 --> 00:08:23,570
在地磅台八年了  从没听说过他得罪啥人

50
00:08:36,890 --> 00:08:38,880
那你最后一次见梁志军

51
00:08:39,510 --> 00:08:40,880
有没有啥不对劲的  

52
00:08:41,520 --> 00:08:43,930
没有  就在这交班见的

53
00:08:43,940 --> 00:08:45,390
他柜子还在这儿呢

54
00:09:27,940 --> 00:09:33,100
{\an8}地磅台

55
00:09:37,950 --> 00:09:39,060
我问过了

56
00:09:39,410 --> 00:09:40,610
运煤的司机

57
00:09:40,740 --> 00:09:43,400
一般都有一两个固定的煤厂拉煤

58
00:09:44,040 --> 00:09:47,450
可是  有一个叫柳发银的这个司机

59
00:09:47,460 --> 00:09:51,080
在案发这段时间向十几个煤厂运过煤

60
00:09:52,590 --> 00:09:53,700
很不正常

61
00:09:55,970 --> 00:09:59,500
而且吧  都是咱们发现尸块的这些厂子

62
00:10:01,970 --> 00:10:05,010
但是尸体是在十五个厂发现的

63
00:10:05,020 --> 00:10:06,800
遍及全省六个县市呢

64
00:10:08,140 --> 00:10:11,260
就算他一个人开车三天三宿不睡觉

65
00:10:11,480 --> 00:10:13,720
也跑不了这么多路  太不现实了

66
00:10:14,860 --> 00:10:16,440
除非一群人一起干

67
00:10:16,860 --> 00:10:17,850
我查了

68
00:10:17,990 --> 00:10:19,850
他还有个兄弟叫柳发行

69
00:10:20,070 --> 00:10:22,110
这哥俩经常一起出车

70
00:10:22,870 --> 00:10:24,400
前两天突然不干了

71
00:10:45,220 --> 00:10:46,260
柳发银是吧  

72
00:10:47,930 --> 00:10:49,220
分局的  跟走一趟

73
00:10:50,650 --> 00:10:52,390
别跑

74
00:11:00,030 --> 00:11:00,940
老张

75
00:11:06,540 --> 00:11:08,620
松手

76
00:11:10,170 --> 00:11:11,280
松手  老张

77
00:11:12,540 --> 00:11:13,500
强军

78
00:11:14,130 --> 00:11:15,410
拉过来  拷一块儿

79
00:11:20,260 --> 00:11:21,920
先给那小子身上洗了

80
00:11:27,470 --> 00:11:28,430
拷好没  

81
00:11:29,060 --> 00:11:30,260
蹲下  过来

82
00:11:30,390 --> 00:11:32,100
这边

83
00:11:32,520 --> 00:11:34,100
蹲好

84
00:11:34,980 --> 00:11:36,190
柳发银是吧

85
00:11:37,070 --> 00:11:38,100
是不是  

86
00:11:39,070 --> 00:11:40,430
知道为什么抓你吗  

87
00:11:41,030 --> 00:11:42,610
你还挺老实啊

88
00:11:43,030 --> 00:11:44,070
谁开的车  

89
00:11:45,070 --> 00:11:46,030
说话

90
00:11:46,740 --> 00:11:47,650
是我

91
00:11:50,250 --> 00:11:51,280
头低下来

92
00:11:52,580 --> 00:11:53,450
你

93
00:11:54,170 --> 00:11:55,620
抬头就他跑得最快

94
00:11:55,630 --> 00:11:57,490
抬．抬．抬头

95
00:11:58,550 --> 00:11:59,660
你跑啥  

96
00:12:01,170 --> 00:12:02,580
跑啥你  

97
00:12:03,550 --> 00:12:04,380
说话

98
00:12:04,510 --> 00:12:06,090
知不知道你犯啥事

99
00:12:07,930 --> 00:12:09,220
行了

100
00:12:10,480 --> 00:12:11,430
拉回去呢

101
00:12:13,190 --> 00:12:14,550
小子一会收抬你

102
00:12:14,810 --> 00:12:16,100
你再看我

103
00:12:16,110 --> 00:12:17,020
行了

104
00:12:19,650 --> 00:12:20,610
车弄过来

105
00:12:21,820 --> 00:12:23,810
别看了  分局办案  快走吧

106
00:12:24,240 --> 00:12:25,900
哥几个  赶紧走吧

107
00:12:31,540 --> 00:12:32,650
没事吧  队长  

108
00:12:33,460 --> 00:12:36,320
没事  挺能折腾是吧  

109
00:12:37,960 --> 00:12:39,750
一会给你大刑伺候

110
00:12:44,220 --> 00:12:45,830
学义你没事吧  没事

111
00:12:50,310 --> 00:12:51,590
你今儿没买彩票啊

112
00:12:51,600 --> 00:12:53,930
没有  为了抓他们没买成今天

113
00:12:55,140 --> 00:12:56,260
你要买了  你今天就中了

114
00:12:56,980 --> 00:12:59,560
操  我让你跑

115
00:12:59,900 --> 00:13:01,260
你腰没事吧  

116
00:13:05,070 --> 00:13:06,530
是不是那小子衣服  

117
00:13:07,120 --> 00:13:07,980
我看看

118
00:13:36,440 --> 00:13:37,430
我

119
00:13:38,270 --> 00:13:39,230
我

120
00:13:50,700 --> 00:13:52,610
老张  啊...

121
00:14:02,170 --> 00:14:02,960
谢谢

122
00:14:03,090 --> 00:14:04,120
你多保重

123
00:14:04,920 --> 00:14:05,880
快上车吧

124
00:14:06,090 --> 00:14:07,050
走了哦

125
00:14:14,470 --> 00:14:16,260
回吧  你多保重啊

126
00:14:25,940 --> 00:14:28,180
怎么了  医院里呆傻了  

127
00:14:31,240 --> 00:14:36,700
强军还有学义的追悼会

128
00:14:36,910 --> 00:14:38,120
我也没参加上

129
00:14:40,170 --> 00:14:42,410
要不一会去看一下家属吧

130
00:14:44,590 --> 00:14:47,080
家属吧  情绪都刚平复

131
00:14:47,630 --> 00:14:48,670
咱们改天弄

132
00:14:49,760 --> 00:14:51,620
先洗个澡  捏捏

133
00:14:55,390 --> 00:14:57,300
前面新东街了  我送个东西

134
00:14:58,480 --> 00:15:02,640
{\an8}荣荣干洗店

135
00:15:49,820 --> 00:15:50,930
这么半天

136
00:15:51,070 --> 00:15:53,940
哦  她把梁志军骨灰埋树底了

137
00:17:29,840 --> 00:17:30,820
大哥

138
00:17:36,050 --> 00:17:36,290
大哥  

139
00:17:36,680 --> 00:17:38,040
你喝得够多啊  

140
00:17:39,680 --> 00:17:41,590
天都这么黑了  你还不回家

141
00:17:44,100 --> 00:17:45,140
怎么啦  

142
00:17:46,560 --> 00:17:47,930
没事

143
00:18:06,210 --> 00:18:08,120
我操你姥姥

144
00:18:11,920 --> 00:18:13,630
我的车

145
00:18:34,030 --> 00:18:36,110
警官  这就是他刚才吃的那碗面

146
00:18:37,150 --> 00:18:38,560
来身份证  配合一下

147
00:18:41,740 --> 00:18:42,780
盛面的伙计呢  

148
00:18:43,490 --> 00:18:45,280
刚才那孩子吓得跑里屋去了

149
00:18:45,290 --> 00:18:46,320
等一会行不  

150
00:18:49,670 --> 00:18:50,780
这事儿别声张啊

151
00:18:52,130 --> 00:18:53,410
你说这叫啥事儿  

152
00:18:53,960 --> 00:18:55,170
都吃了一半了

153
00:18:55,920 --> 00:18:57,040
我还以为是牛的呢

154
00:18:58,010 --> 00:18:59,290
我不管  他得赔我

155
00:18:59,300 --> 00:19:00,670
你不用跟我讲那个没有用的

156
00:19:00,680 --> 00:19:01,670
我也是受害者

157
00:19:02,180 --> 00:19:03,090
闭嘴

158
00:19:03,100 --> 00:19:04,510
哇啦哇啦的在那儿

159
00:19:25,080 --> 00:19:26,110
后面那谁啊

160
00:19:26,450 --> 00:19:28,410
是不是二车间的  排着点

161
00:19:29,910 --> 00:19:32,250
科长今天有时间上我库里来了呢  

162
00:19:32,250 --> 00:19:33,530
这不是配合你工作吗  

163
00:19:33,670 --> 00:19:34,660
拉倒吧你

164
00:19:34,790 --> 00:19:37,000
顺便来看看大姐

165
00:19:37,170 --> 00:19:38,380
别着急  都有啊

166
00:19:38,380 --> 00:19:39,670
来  工作服．手套

167
00:19:39,840 --> 00:19:42,170
三车间没来吧  没有

168
00:19:42,180 --> 00:19:43,380
三车间没过来  

169
00:19:45,680 --> 00:19:46,970
又喝了是吧  

170
00:19:46,970 --> 00:19:47,630
工作服  手套

171
00:19:47,770 --> 00:19:48,970
怎么才来呢  

172
00:19:52,650 --> 00:19:53,560
我的车...

173
00:19:53,810 --> 00:19:56,400
妈的  丢了

174
00:19:57,610 --> 00:19:58,970
我说张自力呀

175
00:19:59,490 --> 00:20:01,650
自从你到咱们厂保卫科

176
00:20:01,780 --> 00:20:03,740
你是天天喝酒犯迷糊啊

177
00:20:04,490 --> 00:20:06,320
是不是你因伤调来的警察

178
00:20:06,330 --> 00:20:07,610
需要照顾  

179
00:20:10,200 --> 00:20:11,320
你看你这头发

180
00:20:13,080 --> 00:20:14,200
让狗舔了吧

181
00:20:15,630 --> 00:20:17,080
赶紧找个老婆算了

182
00:20:18,130 --> 00:20:19,710
哎  谁给他找个老婆

183
00:20:19,710 --> 00:20:21,000
这有一个

184
00:20:23,300 --> 00:20:25,460
干嘛呀

185
00:20:25,850 --> 00:20:26,960
你们干嘛呀

186
00:20:27,510 --> 00:20:29,000
谁嫁这个酒腻子啊

187
00:20:30,270 --> 00:20:32,430
哦哟  好大的酒味

188
00:20:33,350 --> 00:20:35,340
老爷们儿不喝酒上炕不长久  

189
00:20:36,110 --> 00:20:38,060
一天满嘴跑火车你  

190
00:20:38,070 --> 00:20:41,020
咱家又不是没有  家里的没我好

191
00:20:43,030 --> 00:20:44,610
亲她  亲她

192
00:20:47,910 --> 00:20:48,820
亲一个

193
00:20:53,080 --> 00:20:55,570
张自力亲她

194
00:22:17,920 --> 00:22:19,870
怎么样  王队  

195
00:22:23,710 --> 00:22:25,500
听说你小子干经侦了  

196
00:22:26,920 --> 00:22:28,380
经侦还叫警察啊

197
00:22:28,590 --> 00:22:29,800
蹲点呢

198
00:22:30,720 --> 00:22:31,460
哦  有任务啊  

199
00:22:33,180 --> 00:22:34,300
打扰了

200
00:22:35,310 --> 00:22:37,300
行了吧  我又赶你走

201
00:22:37,560 --> 00:22:40,270
你最近咋样  瞎混

202
00:22:44,650 --> 00:22:46,110
没事  说吧  自己人

203
00:22:50,530 --> 00:22:51,990
这些照片啊  都是零一年

204
00:22:51,990 --> 00:22:53,650
跟最近这起碎尸案的

205
00:22:54,910 --> 00:22:56,950
这俩被害人跟这女的都有关系

206
00:22:57,910 --> 00:22:58,740
零一年这个呢  

207
00:22:58,870 --> 00:23:00,780
是跟她结婚前一天出的事

208
00:23:01,250 --> 00:23:02,910
现在这个刚处上

209
00:23:03,130 --> 00:23:04,120
又出事了

210
00:23:05,300 --> 00:23:06,500
死者身份呢  

211
00:23:07,170 --> 00:23:09,160
俩人以前都是工厂工人

212
00:23:09,170 --> 00:23:10,630
后来出来做买卖了

213
00:23:12,140 --> 00:23:13,340
那现场呢  

214
00:23:17,350 --> 00:23:20,090
噢  赶巧了  下了几场大雪

215
00:23:20,100 --> 00:23:21,220
痕迹都没了

216
00:23:26,110 --> 00:23:28,690
俩被害人被害的时了侯都穿着冰刀呢

217
00:23:29,610 --> 00:23:32,320
我佑计他俩是在滑野冰的时候被害的

218
00:23:39,960 --> 00:23:40,540
出来了

219
00:23:45,380 --> 00:23:46,370
就是她

220
00:23:58,930 --> 00:24:00,340
慢点儿  别跟太紧

221
00:24:02,810 --> 00:24:03,680
老张

222
00:24:03,810 --> 00:24:04,680
恩  

223
00:24:05,440 --> 00:24:07,600
还记得洗煤厂那些磅员吗  

224
00:24:14,370 --> 00:24:14,730
梁志军  

225
00:24:16,450 --> 00:24:18,070
这就是梁志军他媳妇

226
00:24:18,290 --> 00:24:20,070
当年那个洗衣工吴志贞

227
00:24:29,130 --> 00:24:30,590
算上梁志军

228
00:24:32,680 --> 00:24:34,840
三个人的死都跟这女的有关系

229
00:24:35,840 --> 00:24:36,830
可不吗  

230
00:24:37,510 --> 00:24:39,130
这女的谁跟她谁倒霉

231
00:24:45,520 --> 00:24:50,690
荣荣干洗店

232
00:25:11,090 --> 00:25:12,200
洗条皮裤

233
00:25:43,620 --> 00:25:44,610
多少钱  

234
00:25:45,080 --> 00:25:46,070
三十

235
00:27:22,720 --> 00:27:25,800
迎春社区三号楼四单元五零一的

236
00:27:25,810 --> 00:27:27,590
王木匠和刘木匠搬走了

237
00:27:27,930 --> 00:27:30,090
新搬来几位南方人

238
00:27:30,600 --> 00:27:33,510
我看不像搞传销的

239
00:27:33,860 --> 00:27:35,270
我再观察一段吧

240
00:27:36,110 --> 00:27:38,350
好  吕姐你多费心了

241
00:27:38,610 --> 00:27:40,940
别客气  我跟你说啊  吴警官

242
00:27:41,200 --> 00:27:43,280
你需要我们姐儿几个帮你盯谁

243
00:27:43,280 --> 00:27:44,400
你尽管吩咐

244
00:27:44,410 --> 00:27:45,570
好好好

245
00:27:45,780 --> 00:27:48,280
介绍一下  这是咱们刑警队的王队长

246
00:27:48,750 --> 00:27:50,700
今天有点情况要向你了解一下

247
00:27:51,040 --> 00:27:52,250
哦  王队长

248
00:27:53,080 --> 00:27:55,420
不知道你想了解哪方面情况  

249
00:28:06,310 --> 00:28:09,390
哦  没事儿  您说吧  王队长

250
00:28:10,930 --> 00:28:13,020
吕姐  还是出去说吧

251
00:28:13,150 --> 00:28:14,130
好

252
00:28:20,820 --> 00:28:22,280
这是怎么回事啊  

253
00:28:22,610 --> 00:28:24,270
谁把马牵进来了  

254
00:28:26,280 --> 00:28:28,520
他一直在社区转悠  都好几天了

255
00:28:28,740 --> 00:28:30,580
也没有人管  又冷又饿的

256
00:28:30,580 --> 00:28:32,120
居民就给牵进来了

257
00:28:32,960 --> 00:28:33,620
主人呢  

258
00:28:34,170 --> 00:28:36,500
好像是收费品的吧

259
00:28:36,500 --> 00:28:38,080
好几天找不到人了

260
00:28:55,730 --> 00:28:58,470
吕姐  你来

261
00:28:59,860 --> 00:29:02,690
跟你打听个人  谁啊  你说吧

262
00:29:02,950 --> 00:29:05,190
这个  新东街荣荣干洗店老板

263
00:29:05,200 --> 00:29:06,060
何明荣你知道不  

264
00:29:06,200 --> 00:29:07,230
知道啊

265
00:29:07,490 --> 00:29:10,280
他店里面还有个洗衣工叫吴志贞  

266
00:29:10,700 --> 00:29:11,740
知道

267
00:29:12,200 --> 00:29:13,490
这俩人啥关系

268
00:29:29,220 --> 00:29:30,430
拿啥呀你...

269
00:29:37,650 --> 00:29:39,680
后天吧  后天下午来取

270
00:29:39,690 --> 00:29:43,480
后天  行  后天

271
00:29:43,490 --> 00:29:44,770
后天下午啊

272
00:29:45,950 --> 00:29:47,560
你们怎么搞的  

273
00:29:47,570 --> 00:29:48,530
咋的了  

274
00:29:50,080 --> 00:29:51,570
你看这皮裤洗的

275
00:29:54,620 --> 00:29:55,830
扣子都掉了

276
00:29:56,080 --> 00:29:58,120
哟  真不好意思啊

277
00:29:58,420 --> 00:29:59,530
我给你缝上啊

278
00:30:21,230 --> 00:30:23,100
生意做了五六年了  

279
00:30:23,110 --> 00:30:24,060
恩

280
00:30:24,480 --> 00:30:25,970
该开个分店了

281
00:30:28,110 --> 00:30:29,900
哪有钱开分店呀  

282
00:30:33,490 --> 00:30:34,230
不开分店

283
00:30:34,700 --> 00:30:36,320
也该开个夫妻店

284
00:30:37,370 --> 00:30:38,740
开什么玩笑

285
00:30:40,330 --> 00:30:42,000
我看得上人家

286
00:30:42,380 --> 00:30:43,960
人家还看不上我呢

287
00:30:45,800 --> 00:30:47,290
哎  你别误会啊

288
00:30:48,430 --> 00:30:49,880
我真是可怜她

289
00:30:50,340 --> 00:30:52,050
不信你去打听打听

290
00:30:53,310 --> 00:30:55,300
九九年刚开业那会儿

291
00:30:55,970 --> 00:30:59,010
她笨手笨脚的把人家一件皮草给洗坏了

292
00:30:59,900 --> 00:31:02,980
碰巧家里头又出事  丈夫死了

293
00:31:05,780 --> 00:31:07,360
我才没撵她走

294
00:31:11,070 --> 00:31:13,660
干你们这行也挺不容易啊

295
00:31:13,660 --> 00:31:15,490
那可不

296
00:31:16,450 --> 00:31:19,570
那皮草的主儿让她赔偿

297
00:31:19,960 --> 00:31:21,740
张嘴就是俩万八

298
00:31:21,750 --> 00:31:23,990
九九年  俩万八

299
00:31:24,710 --> 00:31:27,290
你这掉颗纽扣  小事故

300
00:31:28,880 --> 00:31:31,210
也是她运气好

301
00:31:34,550 --> 00:31:37,050
那小子闹了一个多星期

302
00:31:37,680 --> 00:31:38,970
后来不来了

303
00:31:39,480 --> 00:31:40,590
前俩天

304
00:31:42,020 --> 00:31:43,730
我收拾东西时

305
00:31:43,730 --> 00:31:45,470
发现那皮草还在这

306
00:31:47,440 --> 00:31:49,770
我一寻思啊  我想给他送回去吧

307
00:31:50,240 --> 00:31:51,980
一想不对

308
00:31:52,110 --> 00:31:53,950
那不是给自个找麻烦的嘛  

309
00:32:01,670 --> 00:32:04,370
这人哪  就不能给自个找麻烦

310
00:32:07,090 --> 00:32:08,670
好了

311
00:32:17,140 --> 00:32:17,380
谢了啊

312
00:33:06,900 --> 00:33:08,100
送衣服

313
00:35:30,000 --> 00:35:31,110
你们好

314
00:35:32,130 --> 00:35:32,860
你们俩都来啊  

315
00:35:34,420 --> 00:35:35,700
干啥呀  

316
00:35:37,420 --> 00:35:40,210
哥  我咋的了  

317
00:35:42,140 --> 00:35:43,420
你花样挺多的呀  

318
00:35:44,510 --> 00:35:46,220
就给了一百块钱

319
00:35:46,350 --> 00:35:47,550
我啥也没干

320
00:35:47,560 --> 00:35:49,970
光让我在那儿穿裙子来的

321
00:35:50,440 --> 00:35:51,390
穿的啥  

322
00:35:52,270 --> 00:35:53,130
穿裙子

323
00:35:54,020 --> 00:35:55,230
而且吧  每次都不重样

324
00:35:55,690 --> 00:36:00,060
然后  我感觉吧  他不像是卖服装的

325
00:36:00,070 --> 00:36:01,940
就是有点变态

326
00:36:03,030 --> 00:36:04,150
咋变态呀  

327
00:36:04,620 --> 00:36:07,730
这我也不知道  就是玩儿坝

328
00:36:08,620 --> 00:36:08,980
严肃点

329
00:36:10,290 --> 00:36:10,820
带走

330
00:36:11,080 --> 00:36:13,660
哎...大哥  我啥也没干

331
00:36:13,670 --> 00:36:15,500
咱们再商量商量呗  

332
00:36:20,590 --> 00:36:22,170
今天我们保卫科

333
00:36:22,180 --> 00:36:24,420
组织的这场防火演习很重要

334
00:36:25,010 --> 00:36:26,970
具体要求我都跟你们说了

335
00:36:26,970 --> 00:36:29,050
一会儿演习的时候都认真点

336
00:36:29,310 --> 00:36:31,970
每个人都负点责任啊  听见没  

337
00:36:31,980 --> 00:36:33,390
听见了

338
00:36:34,060 --> 00:36:35,600
好了  演习准备开始

339
00:36:36,520 --> 00:36:37,730
这咋用啊  

340
00:36:38,440 --> 00:36:40,980
好  灭火队准备  灭火

341
00:36:47,030 --> 00:36:50,490
大家都学习张自力的动作  扣紧点

342
00:37:37,000 --> 00:37:38,210
有人吗  

343
00:37:59,860 --> 00:38:00,970
取衣服

344
00:38:06,320 --> 00:38:07,530
我说

345
00:38:09,160 --> 00:38:09,990
取衣服

346
00:38:13,910 --> 00:38:16,150
那啥  取...取衣服是吧  

347
00:38:16,330 --> 00:38:18,660
来  我来吧

348
00:39:03,130 --> 00:39:05,790
擦点药  包一下

349
00:39:17,520 --> 00:39:19,930
我让你擦点药  包一下

350
00:39:36,740 --> 00:39:37,280
洗毛衫

351
00:39:44,460 --> 00:39:46,040
洗他妈什么毛衫  赶紧滚蛋

352
00:39:46,710 --> 00:39:48,250
你跟我敢动手  是不  

353
00:39:48,670 --> 00:39:50,330
你他妈不知道这有事啊  

354
00:39:50,340 --> 00:39:51,250
你知不知道我是谁啊  

355
00:39:51,380 --> 00:39:53,000
捣什么乱  滚蛋  

356
00:39:54,260 --> 00:39:55,720
你敢打我  是不  

357
00:39:56,390 --> 00:39:57,090
找死是吧  

358
00:39:57,600 --> 00:39:58,680
你再动我一下试试

359
00:40:00,770 --> 00:40:02,050
滚蛋  听见没有  

360
00:40:02,940 --> 00:40:03,640
我弄死你  

361
00:40:03,650 --> 00:40:04,680
你给我等着

362
00:40:06,360 --> 00:40:06,970
你给我等着

363
00:41:13,090 --> 00:41:14,580
别再跟着我了

364
00:41:24,100 --> 00:41:25,470
下回...

365
00:41:28,150 --> 00:41:30,730
一起去滑野冰吧

366
00:41:31,400 --> 00:41:32,390
什么  

367
00:41:35,660 --> 00:41:36,860
滑冰

368
00:41:58,510 --> 00:41:59,500
其实

369
00:42:01,260 --> 00:42:02,470
我也不太会

370
00:42:12,900 --> 00:42:14,110
没关系

371
00:42:17,320 --> 00:42:18,060
我教你

372
00:43:06,750 --> 00:43:08,610
那天就不该让你上我车

373
00:43:10,460 --> 00:43:14,000
谁让咱们俩是哥们呢

374
00:43:16,630 --> 00:43:18,620
这也不是戒酒的办法

375
00:43:18,630 --> 00:43:19,840
别搅局了

376
00:43:20,930 --> 00:43:22,340
谁说我要戒酒了  

377
00:43:25,520 --> 00:43:26,930
我就是想...

378
00:43:28,020 --> 00:43:29,220
找点事干

379
00:43:33,610 --> 00:43:36,100
要不然也活的太失败了

380
00:43:37,940 --> 00:43:39,150
咋的  

381
00:43:39,570 --> 00:43:41,150
你还想赢得人生啊  

382
00:47:03,650 --> 00:47:05,510
你俩滑哪去  

383
00:47:08,650 --> 00:47:09,770
冰鞋还没还呢

384
00:48:21,390 --> 00:48:24,510
老片回顾  侠女十三妹

385
00:49:23,830 --> 00:49:24,820
站住

386
00:49:44,520 --> 00:49:45,550
警察

387
00:49:46,520 --> 00:49:47,640
转过去

388
00:49:51,940 --> 00:49:53,060
手背过来

389
00:49:55,610 --> 00:49:58,820
我这胳膊滑冰摔伤了

390
00:50:02,160 --> 00:50:03,150
那转过来吧

391
00:50:05,960 --> 00:50:06,910
手

392
00:50:23,640 --> 00:50:24,550
喜欢滑冰啊

393
00:50:24,560 --> 00:50:26,770
这么晚上哪儿滑去了

394
00:50:27,850 --> 00:50:30,270
冰鞋坏了  去修了

395
00:50:31,860 --> 00:50:32,810
坏了

396
00:50:36,490 --> 00:50:38,190
这个

397
00:50:45,040 --> 00:50:46,150
站好

398
00:50:52,670 --> 00:50:54,210
知道为啥抓你吧  

399
00:50:59,640 --> 00:51:02,130
喂  李子  抓到个嫌疑人

400
00:51:02,720 --> 00:51:04,380
我这就带回去  你准备一下

401
00:51:08,560 --> 00:51:09,680
问你话呢

402
00:53:34,290 --> 00:53:36,000
哎呀  别挤了  

403
00:53:36,000 --> 00:53:37,280
都刮到我衣服了

404
00:54:33,930 --> 00:54:34,640
多少钱  

405
00:54:34,770 --> 00:54:35,760
五块

406
00:54:42,230 --> 00:54:42,810
你来点什么  

407
00:54:42,980 --> 00:54:44,100
来碗羊汤

408
00:56:04,820 --> 00:56:06,180
哎  大姐你一个人呀  

409
00:56:06,190 --> 00:56:07,310
你谁呀  

410
00:56:08,900 --> 00:56:10,890
就你一个人呀  对呀  

411
00:56:11,320 --> 00:56:13,280
你管我是谁呢  整一曲狈

412
00:56:13,620 --> 00:56:14,530
行不行  

413
00:56:15,030 --> 00:56:16,070
行

414
00:56:16,490 --> 00:56:18,580
我看你一人呆着也人没啥劲

415
00:56:23,710 --> 00:56:26,620
没见过你

416
01:02:49,550 --> 01:02:50,630
师傅

417
01:02:50,640 --> 01:02:51,590
恩  

418
01:02:51,970 --> 01:02:53,180
我想找个人

419
01:03:00,060 --> 01:03:02,730
冰场的滑冰的梁志军同志

420
01:03:02,730 --> 01:03:03,850
听到广播以后

421
01:03:03,980 --> 01:03:06,480
请到服务台来一下  有人找

422
01:03:08,110 --> 01:03:10,450
滑冰的梁志军同志

423
01:03:10,570 --> 01:03:12,610
冰场的梁志军同志

424
01:03:12,620 --> 01:03:13,900
梁志军同志

425
01:03:14,040 --> 01:03:15,450
有人找你

426
01:03:51,070 --> 01:03:52,900
你训那个是咋跟错了  

427
01:03:53,240 --> 01:03:55,650
一个是E  一个是F  你知道吧  

428
01:03:55,660 --> 01:03:58,150
就差一横一横害死人哪

429
01:03:58,370 --> 01:04:00,860
那个公共车我挤进去  找半天

430
01:04:01,000 --> 01:04:02,960
根本就  刘队  好话赖话说尽了

431
01:04:02,960 --> 01:04:03,870
死活不开口

432
01:04:04,000 --> 01:04:05,120
非要见张哥

433
01:04:11,510 --> 01:04:12,500
我试试

434
01:04:16,350 --> 01:04:17,260
你先下去吧

435
01:04:29,110 --> 01:04:31,020
你要是这样就不对了

436
01:04:31,530 --> 01:04:33,390
我还得上你店里洗衣服呢

437
01:04:34,490 --> 01:04:35,230
没想到你是警察

438
01:04:35,240 --> 01:04:36,650
何必骗我呢  

439
01:04:40,080 --> 01:04:41,820
谁告诉你我是警察的  

440
01:04:43,380 --> 01:04:44,490
你听着呀

441
01:04:46,380 --> 01:04:48,410
往后你的日子还长着了

442
01:04:49,630 --> 01:04:50,920
这个我真不骗你

443
01:05:05,400 --> 01:05:06,890
今天我看到啊

444
01:05:08,360 --> 01:05:11,820
有一个人在铁路桥上抛尸

445
01:05:17,950 --> 01:05:21,240
那些南来北住的火车把我战友的尸块...

446
01:05:25,080 --> 01:05:27,420
都运到天南海北不知道什么地方去了

447
01:05:32,840 --> 01:05:34,580
我就突然想起来

448
01:05:36,590 --> 01:05:38,840
九九年那些

449
01:05:38,850 --> 01:05:41,710
在全省各大工厂煤堆底下的尸块

450
01:05:50,570 --> 01:05:52,060
九九年

451
01:05:55,490 --> 01:05:56,520
你还记得吗  

452
01:06:00,030 --> 01:06:01,990
有谁能够在一天之内

453
01:06:02,500 --> 01:06:04,530
天文散花一样的抛尸了  

454
01:06:08,460 --> 01:06:09,420
想知道吗  

455
01:06:12,130 --> 01:06:13,540
只有过磅员

456
01:06:17,590 --> 01:06:21,710
所有的卡车都要经过地磅台

457
01:06:22,810 --> 01:06:24,550
那是唯一的一个中心点

458
01:06:29,810 --> 01:06:31,430
只要在上晚班的时候

459
01:06:32,190 --> 01:06:33,900
把尸块扔到车厢里

460
01:06:36,150 --> 01:06:37,520
第二天那些运煤的卡车

461
01:06:37,530 --> 01:06:39,400
就会把它们运到全省

462
01:06:40,660 --> 01:06:42,400
甚至更运的炉火里烧成灰

463
01:06:48,120 --> 01:06:49,490
你爱人

464
01:06:50,000 --> 01:06:51,120
梁志军

465
01:06:52,750 --> 01:06:54,290
不就是过磅员吗  

466
01:07:08,810 --> 01:07:09,270
九九年

467
01:07:13,020 --> 01:07:15,690
他第一次抢劫就失手把人杀了

468
01:07:20,870 --> 01:07:22,480
当时他怕得要死

469
01:07:25,500 --> 01:07:27,910
不知怎么就想出个替身的办法

470
01:07:31,290 --> 01:07:33,250
让你们永远也找不到他

471
01:07:37,920 --> 01:07:38,960
结果

472
01:07:42,140 --> 01:07:43,880
他把你们都骗了

473
01:07:48,140 --> 01:07:50,010
可自己永远也回不来了

474
01:07:51,100 --> 01:07:52,560
那算他运气好

475
01:07:54,820 --> 01:07:56,100
那个时候

476
01:07:56,730 --> 01:07:58,570
DNA不是哪都能做的

477
01:07:59,200 --> 01:08:00,310
运气

478
01:08:01,780 --> 01:08:03,820
这么多年他隐姓埋名

479
01:08:04,580 --> 01:08:06,030
监视我的生活

480
01:08:10,540 --> 01:08:12,870
我就是在陪着一个活死人

481
01:08:18,010 --> 01:08:19,290
想逃

482
01:08:23,390 --> 01:08:24,590
逃不掉

483
01:08:30,640 --> 01:08:33,130
他杀了追求我  我也喜欢的人

484
01:08:35,940 --> 01:08:37,650
你说我跟谁说啊

485
01:08:41,820 --> 01:08:43,610
说了他也会杀了我吧

486
01:08:52,210 --> 01:08:53,240
撂了

487
01:08:54,040 --> 01:08:55,750
她只用解放路口的公用电话

488
01:08:55,750 --> 01:08:56,870
跟梁志军联络

489
01:08:58,340 --> 01:08:59,250
走

490
01:09:14,480 --> 01:09:15,890
这些钱你拿着

491
01:10:29,220 --> 01:10:30,260
烟买了吗  

492
01:10:31,180 --> 01:10:32,220
没

493
01:10:36,480 --> 01:10:37,510
我去

494
01:10:39,770 --> 01:10:41,480
等一等

495
01:12:01,480 --> 01:12:03,390
我去买烟  等我一会儿

496
01:12:34,550 --> 01:12:38,800
别动  站住

497
01:13:27,480 --> 01:13:29,220
死了  

498
01:13:29,570 --> 01:13:31,230
打哪了  

499
01:13:32,030 --> 01:13:33,230
刘队  人已经死了  

500
01:13:34,280 --> 01:13:36,440
用的什枪  六四

501
01:13:37,370 --> 01:13:38,480
差点打到我

502
01:15:25,350 --> 01:15:26,560
别再跟着我

503
01:15:28,270 --> 01:15:29,480
有些事我想解释一下

504
01:15:29,480 --> 01:15:30,760
不用解释

505
01:15:31,900 --> 01:15:32,850
我说

506
01:15:33,570 --> 01:15:34,600
你别这样

507
01:15:36,190 --> 01:15:38,610
我说不用解释

508
01:15:39,450 --> 01:15:40,650
我说你别这样

509
01:15:40,660 --> 01:15:42,570
不用解释

510
01:15:46,700 --> 01:15:48,290
我是来帮你的

511
01:16:00,800 --> 01:16:02,670
我跟你说  别再闹了

512
01:16:07,980 --> 01:16:11,010
都会过去的

513
01:16:33,880 --> 01:16:35,410
有件事情麻烦你

514
01:16:35,960 --> 01:16:38,120
我们想取回五年前的那份骨灰

515
01:16:39,880 --> 01:16:41,250
我把它丢河里了

516
01:16:42,300 --> 01:16:43,510
丢河里了  

517
01:16:44,470 --> 01:16:46,430
没留下一点  没

518
01:16:47,180 --> 01:16:49,010
看见它心理会难受的

519
01:16:55,860 --> 01:16:57,560
我想了解一下当时的情况

520
01:16:58,110 --> 01:16:59,470
咱们车里说好吗  

521
01:17:27,640 --> 01:17:28,590
来啦

522
01:17:29,890 --> 01:17:31,180
真他妈冷

523
01:17:32,350 --> 01:17:34,140
冷  回家呆着去啊

524
01:17:36,110 --> 01:17:36,560
哎

525
01:17:37,230 --> 01:17:38,190
哎...

526
01:17:41,650 --> 01:17:43,810
五年前还有一个冤死鬼

527
01:17:53,370 --> 01:17:54,080
唉老板

528
01:17:54,920 --> 01:17:57,160
把我这皮毛给我保养保养

529
01:17:57,170 --> 01:17:58,200
好

530
01:18:03,130 --> 01:18:06,340
那个...你后天来

531
01:18:06,340 --> 01:18:07,800
后天来取唉

532
01:18:08,180 --> 01:18:09,290
弄干净点呀

533
01:18:09,510 --> 01:18:11,600
哦行放心吧

534
01:18:31,330 --> 01:18:32,610
把那皮毛给我

535
01:18:34,870 --> 01:18:36,450
这是人家刚送来的的

536
01:18:36,460 --> 01:18:37,320
不是

537
01:18:37,460 --> 01:18:39,290
九九年开业弄坏的那个

538
01:18:40,040 --> 01:18:41,080
两万八

539
01:18:42,090 --> 01:18:43,920
哦不是

540
01:18:44,260 --> 01:18:45,210
你给我

541
01:18:47,470 --> 01:18:48,330
好

542
01:19:13,040 --> 01:19:15,530
你说那小子是闹了两天就不来了  

543
01:19:15,790 --> 01:19:16,740
口恩

544
01:19:17,330 --> 01:19:19,290
你还准备给他送回去  是呀

545
01:19:19,830 --> 01:19:21,290
那你知道地址啊  

546
01:19:27,220 --> 01:19:28,420
应该是他吧

547
01:19:29,510 --> 01:19:31,380
华龙商贸进出品有限公司

548
01:19:31,390 --> 01:19:32,970
{\an8}赵建平  总经理

549
01:19:46,240 --> 01:19:48,900
这皮毛我我我一千块钱收了

550
01:19:49,990 --> 01:19:51,530
反正也没人要

551
01:20:05,460 --> 01:20:06,750
给我压切尔西

552
01:20:07,630 --> 01:20:09,370
你懂个屁呀...这叫信仰

553
01:20:10,470 --> 01:20:12,380
我自己的钱我愿意怎么压就怎么压

554
01:20:13,010 --> 01:20:13,970
给我压两万

555
01:20:14,180 --> 01:20:15,170
给我放锅里

556
01:20:15,850 --> 01:20:17,130
输了从我水里扣

557
01:20:20,980 --> 01:20:23,770
对了你跟大象说一声

558
01:20:23,940 --> 01:20:25,770
税务局那小子欠的钱

559
01:20:25,940 --> 01:20:28,180
一辆破捷达抵不了啊

560
01:20:29,610 --> 01:20:31,190
对我恨死他了

561
01:20:32,070 --> 01:20:35,310
你让大象告诉他  先送一半钱来

562
01:20:35,330 --> 01:20:35,940
差一分钱我就弄．...

563
01:20:36,080 --> 01:20:39,160
你是赵建平赵经理吧  

564
01:20:40,790 --> 01:20:41,900
我是  是谁啊呀  

565
01:20:43,080 --> 01:20:44,370
可算是找着你了

566
01:20:46,960 --> 01:20:48,000
这个...

567
01:20:49,210 --> 01:20:50,830
什么破玩意  我不收

568
01:20:50,840 --> 01:20:52,670
不不不  赵经理你听我说

569
01:20:53,090 --> 01:20:54,670
我是荣荣干洗店的

570
01:20:55,680 --> 01:20:56,840
前两天我们拆迁铺面

571
01:20:57,140 --> 01:20:58,930
这皮毛一直没人取

572
01:20:59,850 --> 01:21:03,430
多亏你呀  把你的名片给捺在兜理了

573
01:21:07,230 --> 01:21:08,890
这名片是我的没错

574
01:21:09,400 --> 01:21:10,610
但这衣服不是我的

575
01:21:10,780 --> 01:21:12,060
我从来不穿这破玩意

576
01:21:12,950 --> 01:21:14,440
都五年了你还能找到我

577
01:21:14,450 --> 01:21:15,440
你挺厉害

578
01:21:17,790 --> 01:21:18,700
操

579
01:21:19,370 --> 01:21:21,240
真他妈是我啊

580
01:21:22,460 --> 01:21:27,120
呀  九九年  九九年我开商贸公司

581
01:21:27,590 --> 01:21:28,330
做外贸服装

582
01:21:28,800 --> 01:21:30,080
名片我发多了

583
01:21:31,760 --> 01:21:32,870
那你现在不做了  

584
01:21:33,010 --> 01:21:34,620
这不做网络了吗  

585
01:21:35,640 --> 01:21:36,750
这样吧兄弟

586
01:21:36,890 --> 01:21:38,300
我也明白你的意思了

587
01:21:38,600 --> 01:21:41,710
就冲你这份心  我帮你好好想想

588
01:21:42,390 --> 01:21:43,680
那年我这帮哥们里面

589
01:21:43,810 --> 01:21:45,430
谁愿意穿这种衣服

590
01:21:50,570 --> 01:21:52,100
你拿着这名片给我看

591
01:21:52,110 --> 01:21:53,480
整的我跟做事梦似的

592
01:21:55,240 --> 01:21:57,200
昨天我还赢十万块钱了

593
01:22:08,670 --> 01:22:10,910
我操是真的啊  

594
01:22:16,970 --> 01:22:18,510
我的裁决  

595
01:22:20,180 --> 01:22:21,300
我的沙巴克

596
01:22:21,810 --> 01:22:26,930
我的  我的我的

597
01:22:32,190 --> 01:22:33,480
小逼崽子

598
01:22:34,860 --> 01:22:36,690
给我老实点

599
01:22:37,570 --> 01:22:38,560
我操

600
01:23:02,930 --> 01:23:03,800
跟

601
01:23:09,150 --> 01:23:09,730
跟五百

602
01:23:23,740 --> 01:23:25,700
他确实有这么一件衣服

603
01:23:26,750 --> 01:23:28,610
我最后一次见我丈夫

604
01:23:29,500 --> 01:23:31,410
是在我们开的酒吧里

605
01:23:32,960 --> 01:23:35,000
那天那个女的来找他

606
01:23:36,970 --> 01:23:38,460
他这一走

607
01:23:39,010 --> 01:23:40,750
就人间蒸发了

608
01:23:42,220 --> 01:23:43,590
那是哪一年的事  

609
01:23:43,890 --> 01:23:45,100
九九年

610
01:23:45,100 --> 01:23:46,090
几月份

611
01:23:47,730 --> 01:23:49,220
六月  六月底

612
01:23:49,900 --> 01:23:52,680
没想着去报案  

613
01:23:52,690 --> 01:23:53,680
报案  

614
01:23:56,280 --> 01:23:58,060
他金屋藏娇躲起来了

615
01:23:58,070 --> 01:23:59,360
报案有个屁用

616
01:24:02,120 --> 01:24:04,110
一年以后我真报案了

617
01:24:05,200 --> 01:24:06,690
他们说他失踪了

618
01:24:10,250 --> 01:24:11,660
谁信了  

619
01:24:24,890 --> 01:24:26,170
放现在

620
01:24:27,390 --> 01:24:30,380
你认得出那天来找他的那女的吗  

621
01:24:30,520 --> 01:24:33,180
那天那个女的就站在酒吧门口

622
01:24:33,650 --> 01:24:35,310
我就算认不出她来

623
01:24:35,570 --> 01:24:36,770
也能闻出来

624
01:24:37,820 --> 01:24:39,350
酒吧那个时候也在这儿  

625
01:24:39,360 --> 01:24:40,320
当然了

626
01:24:40,450 --> 01:24:42,280
而且也叫白日焰火

627
01:24:42,990 --> 01:24:46,650
如今沧海桑田  鸟枪换炮了

628
01:24:50,160 --> 01:24:53,530
可是多美多烂的记忆  都不会改变的

629
01:25:03,260 --> 01:25:04,670
哎哟  三姐

630
01:25:15,520 --> 01:25:16,430
过来

631
01:25:22,490 --> 01:25:24,900
说吧  要多少钱  开个价

632
01:25:25,870 --> 01:25:27,480
告诉我他们在哪儿  

633
01:25:27,990 --> 01:25:29,360
你想多了

634
01:25:30,540 --> 01:25:31,530
我就是来送衣服

635
01:25:38,880 --> 01:25:40,540
送衣服的  

636
01:26:14,370 --> 01:26:20,990
{\an8}白日焰火夜总会

637
01:26:22,170 --> 01:26:23,830
哎  我带着包

638
01:26:24,680 --> 01:26:26,670
正好下午有活动正好我穿上它

639
01:26:26,680 --> 01:26:27,960
那好  我就走了

640
01:26:27,970 --> 01:26:29,080
再见  拜拜

641
01:26:32,100 --> 01:26:33,050
再见啊

642
01:26:53,500 --> 01:26:55,410
游乐场晚上有演出

643
01:26:56,330 --> 01:26:57,450
想不想去看  

644
01:27:40,040 --> 01:27:41,500
对不起  来晚了

645
01:27:45,130 --> 01:27:46,170
没事

646
01:28:11,740 --> 01:28:13,610
这儿也没有演出啊

647
01:28:31,220 --> 01:28:32,130
看那儿

648
01:29:18,810 --> 01:29:19,920
看到什么没有了  

649
01:29:25,440 --> 01:29:26,720
白日焰火

650
01:29:32,490 --> 01:29:33,600
现在  

651
01:29:35,820 --> 01:29:37,610
你主动告诉我

652
01:29:39,740 --> 01:29:43,080
比以后告诉别人要好的多

653
01:29:49,250 --> 01:29:50,740
什么意思  

654
01:29:55,840 --> 01:29:57,930
我说你要主动些

655
01:32:32,000 --> 01:32:33,410
来  两屉包子

656
01:32:40,760 --> 01:32:42,040
一碟包子  一破粥

657
01:33:06,620 --> 01:33:08,200
店里钥匙在我这

658
01:33:09,660 --> 01:33:10,950
我得先走了

659
01:33:20,760 --> 01:33:22,170
晚上还见吗  

660
01:33:24,680 --> 01:33:25,590
好呀

661
01:33:27,560 --> 01:33:28,470
老地方

662
01:34:21,820 --> 01:34:23,650
张哥  皮毛  

663
01:34:43,380 --> 01:34:45,790
这皮毛的主人你还记得吧

664
01:34:48,260 --> 01:34:50,170
你做恶梦都能梦见吧

665
01:34:51,930 --> 01:34:52,510
李连庆

666
01:34:56,560 --> 01:34:58,640
你把骨灰埋在树底下

667
01:34:58,770 --> 01:35:00,230
还是丢到河里了  

668
01:35:00,230 --> 01:35:01,440
你想请楚  

669
01:35:09,740 --> 01:35:10,860
回队

670
01:35:12,450 --> 01:35:13,740
是我干的

671
01:35:16,290 --> 01:35:17,530
过程  

672
01:35:22,550 --> 01:35:24,290
我赔不起他的衣服

673
01:35:27,260 --> 01:35:29,840
他就要我陪他去旅馆开房

674
01:35:31,390 --> 01:35:32,670
一次还不够

675
01:35:38,310 --> 01:35:39,300
怎么砍的  

676
01:35:39,440 --> 01:35:40,390
砍了几刀  

677
01:35:40,520 --> 01:35:41,560
记不清楚了

678
01:35:43,520 --> 01:35:44,890
梁志军参与了没有  

679
01:35:45,490 --> 01:35:46,730
没有

680
01:35:49,280 --> 01:35:50,690
他愿意为我牺牲一辈子

681
01:35:52,580 --> 01:35:54,280
当个活死人都愿意

682
01:35:58,500 --> 01:36:00,330
是我背叛了他

683
01:36:47,300 --> 01:36:48,580
哎哥们  唉

684
01:36:48,920 --> 01:36:50,410
哥们  哎

685
01:36:52,470 --> 01:36:53,580
那啥我给个围巾

686
01:36:53,590 --> 01:36:56,510
哎哥们哎咋了干啥  

687
01:36:56,510 --> 01:36:58,930
我们办案呢  有啥事你跟我说

688
01:36:59,930 --> 01:37:01,390
我给她送围巾

689
01:37:01,850 --> 01:37:04,470
我们呢回去核实点情况

690
01:37:04,480 --> 01:37:06,140
你别着急两三天就会回来

691
01:37:07,940 --> 01:37:10,020
这是为啥呀  

692
01:37:10,030 --> 01:37:12,060
这不有个案子牵涉进来了吗  

693
01:37:12,070 --> 01:37:13,730
具体回去核实调查一下

694
01:37:13,740 --> 01:37:16,320
有啥事呢  咱们电话联系

695
01:37:18,290 --> 01:37:19,950
这次案子破了  不是吗  

696
01:37:20,160 --> 01:37:21,780
老张立了头功

697
01:37:22,210 --> 01:37:24,320
这样吧  咱们敬老张一杯

698
01:37:24,330 --> 01:37:27,420
哎应该应该

699
01:37:27,420 --> 01:37:29,410
干了

700
01:37:29,420 --> 01:37:30,460
我说句实话

701
01:37:32,590 --> 01:37:34,330
瞎猫碰上死耗子

702
01:37:35,550 --> 01:37:36,420
刘队

703
01:37:36,760 --> 01:37:38,050
指导有方

704
01:37:38,060 --> 01:37:39,510
那是哈哈...

705
01:37:39,520 --> 01:37:40,930
太谦虚啦

706
01:37:41,730 --> 01:37:46,600
好来一二干了

707
01:37:50,230 --> 01:37:51,820
美国加州发现大老虎

708
01:37:52,200 --> 01:37:53,310
什么地方  

709
01:37:53,450 --> 01:37:54,730
操  耗子  

710
01:38:15,970 --> 01:38:17,170
好久不见

711
01:38:18,010 --> 01:38:18,970
出差了

712
01:38:20,180 --> 01:38:21,470
换场子了吧  

713
01:38:21,970 --> 01:38:24,560
来邀请女士到咱们的前面来

714
01:38:24,690 --> 01:38:27,270
然后  咱们跟女士换位置

715
01:38:27,520 --> 01:38:28,560
到这个地方

716
01:38:29,440 --> 01:38:31,230
不要去挡女士的位置

717
01:38:31,230 --> 01:38:32,350
再看一次

718
01:38:32,650 --> 01:38:34,060
咱们连起来走

719
01:38:35,610 --> 01:38:37,320
最近又是什么新舞步么  

720
01:40:53,500 --> 01:40:54,790
有人来啦  有人来啦

721
01:40:55,130 --> 01:40:57,410
哎不要靠近你们

722
01:41:00,630 --> 01:41:02,210
怎么不听话了  去一边玩

723
01:41:02,220 --> 01:41:04,000
行知道了  

724
01:41:04,010 --> 01:41:05,590
我们上一边去

725
01:41:19,650 --> 01:41:20,610
哎你好

726
01:41:20,780 --> 01:41:22,610
不好意思打扰了  刑警队的

727
01:41:22,820 --> 01:41:24,610
干什么呀  别拍别拍

728
01:41:24,820 --> 01:41:25,690
是这样

729
01:41:27,120 --> 01:41:28,530
我们带犯罪嫌疑人呐  指认现场

730
01:41:29,120 --> 01:41:30,610
她五年前在这里住过

731
01:41:30,620 --> 01:41:32,280
警察同志是吧  来了

732
01:41:32,290 --> 01:41:33,580
请进请进

733
01:41:33,580 --> 01:41:35,070
警察跟我打过招呼的

734
01:41:35,080 --> 01:41:35,990
请进

735
01:41:43,970 --> 01:41:45,330
哪拿的刀  

736
01:41:48,600 --> 01:41:49,630
厨房

737
01:41:50,100 --> 01:41:51,210
指证一下

738
01:41:58,940 --> 01:42:00,150
站砂锅旁边

739
01:42:02,780 --> 01:42:04,060
手指着

740
01:42:04,780 --> 01:42:05,740
抬高

741
01:42:10,490 --> 01:42:11,700
在哪儿杀的人  

742
01:42:14,830 --> 01:42:15,870
卧室

743
01:42:34,940 --> 01:42:36,050
在哪儿杀的人  

744
01:42:39,690 --> 01:42:40,300
柜子里  

745
01:42:42,070 --> 01:42:43,730
那里以前是张床

746
01:42:45,780 --> 01:42:46,740
站过去

747
01:42:57,460 --> 01:42:58,570
手指柜子

748
01:43:03,550 --> 01:43:05,330
分尸  抛尸你参与了没有  

749
01:43:06,590 --> 01:43:07,550
没

750
01:43:08,890 --> 01:43:10,170
抛尸的地点你知不知道  

751
01:43:11,060 --> 01:43:12,040
不知道

752
01:43:24,490 --> 01:43:25,440
小王啊

753
01:43:25,990 --> 01:43:27,350
我们去抛尸现场

754
01:43:27,610 --> 01:43:29,270
你把犯罪嫌疑人先带回去

755
01:43:29,280 --> 01:43:30,650
好的没问题

756
01:43:33,830 --> 01:43:34,820
看那边

757
01:44:24,960 --> 01:44:25,950
赶紧上车

758
01:45:03,580 --> 01:45:05,620
一号员二号员疏散围观群众

759
01:45:05,630 --> 01:45:06,490
是

760
01:45:07,090 --> 01:45:08,290
三号员四号员

761
01:45:08,550 --> 01:45:09,750
控制楼上醉鬼

762
01:45:13,590 --> 01:45:15,260
你现在已很违反了

763
01:45:15,260 --> 01:45:17,130
燃放烟花爆竹的有关规定

764
01:45:17,140 --> 01:45:18,720
希望你立即停止

765
01:45:19,270 --> 01:45:20,760
我跟你说你快点下来啊

766
01:45:20,770 --> 01:45:22,350
再不下来我削你了啊

767
01:45:23,940 --> 01:45:25,430
你这样放烟花

768
01:45:25,440 --> 01:45:27,930
造成的一切后果  你要负全责任

769
01:45:29,070 --> 01:45:30,270
要不你下来

770
01:45:32,780 --> 01:45:33,900
嘿楼上的哥们儿  

