== srt字幕转制：888lyw1997 ==
哥，给
弟，你先歇一会
哥，我不累
歇一会儿吧
哎，走啦
走
弟，喝口水
咋啦，想家啦，想娃儿啦
你去球吧，你想娃儿他妈了吧
哎，你老婆长啥样
不好看，嘴大
耶，人家都说嘴大的女人
在床上可能干呐
你出来就不怕
你老婆跟别人睡？
俺村的男人都出去打工了
姑娘媳妇都在家闲着呢吧
那可美呀
要不你给我写个条儿
我去你村当个男人，咋样
去就去呗，写啥条儿
我又不睡你老婆
你看你那熊样
哎，想不想回家呀
咋不想呢
弟，今天就送你回家
你看咋样？
哥，今儿才几号呀？
还没开钱呢
真的！
你骗人
骗你弄啥呢，你看
井下出啥事啦！
冒顶了！
大不大？
不知道
砸了人没有？
好啦，去吧
哎，我跟你说
派人把路口把住
一个人都不让出去
哎，快去吧
看见矿长没有？
在那边
矿长，矿长
你救救俺弟弟吧
你别急，咋回事？
我求求你
冒顶了，他弟给埋进去了
还有其他人没有？
不知道
救救俺弟弟吧
我一定把他救出来
你先把他搀走
先搀到那个屋
你们都别围在这儿啦，别围啦
这是弄啥呢？
我得去报个案呀
人家出了那么大事
你们等着，我找矿长去
矿长，你能不能跟他们说说
我得去公安局报个案
给他家发个电报，走
别急，你坐在这儿说中不中
我那能坐呀
你叫他家里人来，这我理解
可这没啥必要呀
不是有没有必要
这是俺农村的习惯
你得让他家里人看他最后一眼吧
不错，唐朝阳是他哥，要说他能做主
他不能做主吗？
他做不做主，你跟我说没用
人命关天
你还是跟唐朝阳说吧，走
你别急中不中，你先坐下
先弄根烟吸吸
宋金明，你真不够意思
我等着你去发电报
你坐在这儿干啥
矿长，这跟你没关系
死得不是你弟是不是
他不让出去知道不知道
派人在门口站着
不要急老唐，不是不叫你家人来
你的心情我理解
你跟他说吧
你弟弟死了，被砸死了
急，我都理解
这在我矿上也是大事
我不是不叫你家里人来
天这么冷，几千里地跑来
到时候你爹，你妈给冻着了
我是怕他们被冻着了，我是这意思
那我也没经历过这种事儿
我也是第一回
俺爹，俺娘不来
我也做不了主嘛
要不，让咱村支书来吧
那也中
耶，你让他来有啥用？
这路上吃的
花的都得从抚恤金里扣除
你就得不到多少钱了
钱算啥，一百万也买不来俺弟的命
老唐，你要是这样说
咱俩就没法说了
不说就不说
耶，老唐你咋了？
我说矿长
来，你过来
你们来的时候说的好好的
你们干过这干过那
你们才来几天呐，就弄出事了
矿长，你别跟我急，你听我说
你别说了中不中，全当我倒霉
你跟他说一下，我就出两万块钱
中就中，不中拉倒
你去吧
那我试试吧
耶，看啥呢？
走吧走吧，有啥好看的
矿长，一切都安排好了
各个路口都派人把守了
好好，现在一点风声都不能透露
一透露，上边一查，咱们都得完蛋
矿长，你找我？
来，坐
没事，你说吧
你先坐
跟他说得咋样啦
让我咋说呢
你还是让公家处理吧
他该拿多少抚恤金就拿多少抚恤金
这样处理公平，你也省心，是不是
那叫公家处理吧，我不害怕
县长，局长都是我朋友，煤炭局
咱也有人，关键要是这样处理
唐朝阳最终得不到啥好处
你相信不相信
他得不得钱跟我没啥关系
我是替你俩传话的，要不这样吧
我去叫唐朝阳，你们俩谈吧
哎，老宋，我不是冲着你的
他不冷静，我没法跟他说
你俩是朋友吧，你说说
他到底啥想法
他说，他家里人要是不来
你最少要出四万
多少
四万，一分钱都不能少
让他去抢吧
矿长，你想想，这个事都没搁在
咱们身上，他和他弟一块出来打工
没挣多少钱，还搭进去一条人命
这我都知道，关键我是拿不出来钱
矿上效益也不好
这两万块钱还是借的
我知道，你们开窑的也不容易，不过
你再给他涨一涨，我也好跟他说说
中，中，这好说
来，点上烟
我这有
矿长，还跟他罗嗦什么
不中，把他们办了
不想活了，风声这么紧
要不，跟公安局的刘局长
张局长打个招呼
拉倒吧，这些货一来，吃喝还要拿
没有十万、  二十万
根本打发不了他们
不到万一，别请他们
是
这是你这几天的工资
这一千块钱你拿着买烟吧
这一千块我不能要
不会有人知道
你就是不给我钱，我也会帮你的忙
这我知道，但我不能亏待朋友啊
快过年了，在矿上天天停着尸体
不吉利啊
这我也知道
我替唐朝阳说句话吧
你给他两万块钱确实太少了
你看，他弟妹还年轻，领着俩孩子
爹妈都在，他回去咋交待呀
我最多能再拿出一万块钱
多一分我都没有了
要不咋叫你帮忙呢
这两千块钱你先拿着
这是弄啥呢
快过年了，你不是想早点回家吗？
咱们早点把这事解决了
中，我再试试吧
矿长
别急，你先把这个签啦
在上边签个字
我看不太懂，老宋，你帮我看看
你们俩看好啊
这上写着，他弟弟是自己不小心
摔死的，跟咱矿上没有任何关系
对吧
矿长，咱们说好了三万
这钱不对吗？
你咋不知道好歹呢？
都不容易
这恐怕不中
为啥
不中，你把我这两指头剁了中不中
它值二千块不值
差不多啦，来吧，签字吧
马上收拾东西，把尸体烧了
立马滚蛋
耶，火呢
都不知道动动脑子
就你能
鞋呢？
啥鞋
你弟的
我都忘了
你别跟我装糊涂
给，你想穿吗
我要的是这，给你
还不够打一炮的
你别来这套
一人一半，我可不坏了这规矩
别装了，拿着吧
你拿着吧
给，这是你的，拿好
我还是觉得不对
咋啦？
你不是说好了三万
咋成了二万八啦？
耶，你啥意思
这都是我争取来的
知道不？
要不下次你去谈中不中？
你看你急啥
我是说那矿长心黑
都一样，想少出点儿血
哎，咱们弄得人叫啥
姓元，谁知道叫啥
你咋给他起名叫唐朝霞
你朝阳是他哥
他不叫朝霞叫啥？
拿好骨灰盒
下回该你哭了
把收据收好，看一下地址对不对
对，几天能到啊？
两三天
谢谢
你把它存起来，存起来
俺儿的学习咋样
他考得好不好，你跟他说
他要是考得不好，我回去揍他
年前我就回去了
别说了，走吧
你跟你家里说点啥不
钱都寄回去啦，说啥
他不说了，他也把钱寄回去了
你替他家说一声，就这样
多少钱一张票？
五块
走
看看吧
五块钱呐
咋走路呀
明明白白我的心
渴望一份真感情
装啥纯洁呢？
老板，老板
老板，咋回事
咋回事？
你生意还做不做啦？
因为啥？
你问你的小姐
穆洁，咋回事？
他老往我底下抠
摸摸都不中，你是干啥的
哎呀，摸能摸掉一块肉啊，去吧
老板，小芳，这姑娘可好了
你好好陪着老板
大哥，来吧
别生气了，大哥
真扯蛋
咋啦？
老板别生气啦，让小芳陪你
对老板温柔点
大哥，点个歌吧？
我不会
他哪儿会唱歌，他就会弄那事
去球吧，咱大队唱歌时
我还在第一排站着呢
啥时候，唱的啥歌
唱得是社会主义好
放个社会主义好
大哥，那歌早都老了，唱个新歌吧
你让他唱
社会主义好，社会主义好
社会主义国家人民地位高
反动派被打倒
帝国主义夹着尾巴逃跑了
哎，土老帽儿，这歌早都改新词了
改啥词
多少年代了，你真是土
小芳，教他
咱俩一起教他唱吧
哎，你咋不弄啦？
弄罢啦
咋这么快，，我紧张
你紧张啥？
她又不咬你
要不，大哥我帮你一下吧
你滚蛋吧
这一百块钱我花的太冤了
看你那点出息
这一百块钱我给孩儿不好吗
中了，中了，你走吧
真扫兴
你笑啥呢
小妞，点菜，来啦
两位要点儿啥？
来两碗面，两碗面
你们有啥特色
保健羊肉汤，火锅羊肉肚
来碗羊肉汤吧
稍等一下
炖羊肉就炖羊肉吧
还成了保健羊肉汤啦
骗你呢，现在除了孩儿他妈
啥都是假的
那孩儿他妈也不一定是真的
两位用点茶
耶，乖乖，这货贪了几百万呐
崩了他一点都不亏
这跟俺村的支书一个球样
这几百万要是给我，我也开个窑
人家戳死你
矿上那点事，他们差远了
别说几百万，有几十万我都知足啦
我把俺儿从现在到大学的钱
都给他攒住，一分钱都不花
哎，俺儿的学习可好啦
我那个不中，不上了
你咋不让他上学呢
捣得很，跟我一个球样
大姐，要人？
不要
那时候我家里没钱，要是有钱的话
上初中就不用说了
还有高中，大学
谁跟你一块弄这事
去球吧
现在啥都没用，有钱就中
小姐，有蒜没？
有
拿头蒜
你的蒜，保健羊肉汤来了
大哥，玩吗，我没钱
有干管工的没有
有
要泥工吗
只要管工，装个煤气管？
中啊
干了多少年啦？
十来年了
中吗？
干这么多年，咋不中
拿着工具跟我走
刚才找啥人？
我没听清楚
嗨，在这等活儿很难啊
是啊，我都来了三天啦
你才来三天
有人等了十几天呢
这得碰运气
我就找了一个煤矿的工作
能挣一大笔钱呢
咋还不来呢，妈的头
师傅，借个火
谢谢
大叔
你刚才说的地方在哪
远不远
废话，不远人家能那么多钱
一个月能挣一千多块
真能挣那么多，我还会骗你吗
大叔，你看，能不能带我一起去
不中，我已经有伴儿啦
大叔，你看
你呀，先别着急
我那个朋友的侄子病了
你要是能当他侄儿，也许还中
中，中
我说了不算，得问问我的朋友
那也中
中，中
那你跟我走，谢谢你大叔
你叫啥，元凤鸣
元凤鸣，我跟你说
矿上的活重得很
我不怕，我什么都能干，那好
宋金明
票买了没有，还没买
那你去那么长时间弄啥去了
我路上碰到了孩儿
耶，叫你买票
你领个孩儿算弄啥呢？
你急啥呢？
他想跟咱们一块去干活
快叫叔
叔
谁是你叔啊？
叫啥
问你叫啥，元凤鸣
逃学出来的，不是
咋不上学
没钱交学费
你妈，你爹是咋当的
学费都不给你交
这不怪俺爹，他出去打工挣钱
都半年没有回家了
哭啥呢，你爹发财了
娶了小老婆不回来啦
不可能
多大啦？
十六
那能中吗
我看这孩儿怪可怜的
你侄儿不是病了吗
让他当你侄儿不就中了吗
那井下的事你不知道吗
这小孩能弄啥，多危险呀
叔叔，我不怕，我什么都干
你该干啥就干啥去吧
这活你干不了
你帮帮他吧
帮啥，我说不中就不中
帮啥呀
你等一下，来，你过来
你咋回事，你是装的
还是真不想弄
咱们不是说好了吗
老唐，你别跟我急
咱们是大老爷们
做事得讲规矩呀
啥规矩
耶，你弄个小孩儿
你在道上还混不混啦
我管他大人小孩儿呢
能挣钱就中
哎，你要是没钱
你孩儿不是照样要出来打工
你可怜他，谁可怜你呢
反正我觉得不中
不中，你自己再找吧
你的身子坐直，脸往右转一点
歪啦，有点
高兴一点，笑一点
你他妈的笑啊，笑都不会啦
哎呀，孩儿老实
越说他越紧张
凤鸣别害怕，笑一点
笑得太狠啦
好，你眼别眨啊，现在很好
照了啊
你叫啥？
元凤鸣
啥？
我抽你
白天咋给你教的
脑子让狗吃了
我再给教一遍
记住，你姓宋
多大了？
十八
到底多大了
你不是让我多说两岁吗
你他妈的这倒记得怪清楚
听二叔的话吃不了亏
还要点啥不？
不要了
赶快吃吧
老板算帐吧
好
多少钱，九块钱
办证、  身份证、  驾驶证
办证
二叔，咱们顺路能找到俺爹吗
这中国那么大，你上哪去找啊
你爹到那儿打工去了
听说去山西了
等我一挣了钱先给俺妹交学费
然后就找俺爹，我肯定能找到他
谢谢
走吧，在前面呢
老哥，你这儿要人不要？
不要
这附近有啥地方要人
去那边看看
谢谢
走吧，快到了，在前边
老哥
干啥的，找活儿的
找活儿的
是，一块儿的
噢，走吧
我跟你说
你姓宋，他是你二叔
你要是说错了，就别想挣钱
听见了没有？
听见了
好了，老唐
你清醒点儿
别跟没睡醒一样
王矿长，这唐朝阳，这是俺侄儿
他是我二叔
废话，多大啦？
十，十八
有十八吗？
我看不像
俺侄儿显小，身份证都带着呢
这是他的，这是我的
这是我的
下过井吗？
下过
怎么不干了？
冒顶了，砸死人啦
死俩人算什么
吃饭就得拉屎，下井就可能死人
要是害怕，就别在这儿干
对，王矿长，你说得对
就是这死人的事
不知道怎么传出去了
来了一堆要抚恤金的家属
上边一查
他那安全措施根本不合格
就停产整顿了，矿长被抓起来了
就是，干不成了，矿被封了
整顿个屁，整顿也挡不住死人啊
不过咱们这儿还是安全的
你们先干几天看看
如果行，咱们签个合同
如果不行，你们就收拾行李走人
这几天算试工不发工资
老板，这，这怎么中呢
这什么这
干就干，不干就给我滚蛋
中国什么都缺，就是不缺人
老板，干，我们干
你别生气，这孩儿不会说话
带他们到棚里去
告诉他们咱们这儿的规矩
住在这儿
睡那儿，你睡这儿，暖活
来，把我的包拿过？
还有那个黑包
鞋十五块，帽子五十块
你俩的呢？
帽子五十块，不戴中不中
你个小孩儿，想死呀
哎，老哥，俺侄儿小，不懂事
正好一百三吧
这还差不多
下井干活一定要戴安全帽
知道吗？
你要是没钱就跟我说
就是，你二叔有的是钱
一百块弄点啥不好
还不如给孩买点啥
你傻在哪儿弄啥呢
你发了钱还给我
拿着筐去弄点煤
凤鸣，把地上的菜和面拿过来
别让老鼠吃了
你快点儿
新来的吧，叫啥？
宋凤鸣
去念念入井制度
你也是新来的，嗯
叫啥？
唐朝阳
你也去吧
大声点
叫啥，宋金明
不能随便入井
你们三个听着
下井禁止带烟、  带酒
走吧
来啦，，噢
耶，这是谁家的孩儿
脸这么白，跟妮儿一样
俺侄儿，叫凤鸣
你们三个跟小韩去8号，你去4号
换一下衣服，你热不热
不热
赶快换，一干活就会出一身汗
二叔，我不热
咋不听话呀，快点
镐，给我镐
耶，弄啥呢你？
害怕了是不是
胆咋那么小，过来
想不想干啊，你要怕死就别在这干
跟他喊啥呢，谁头一次下井不害怕
凤鸣，继续干，别害怕
给
我还没洗手呢
你咋那么多事呢，吃不吃
水是喝的，你倒拿它洗手
洗澡来了，一块洗吧
胡说啥
马大姐，水烧热了
当然了
水咋样，我日他姐，还可以
哎，你的咋这么小
来，让大伙看看
马大姐，水凉了，加点热水
叔，二叔
拽他起来看看，来
你俩洗完了，让我们也进去
凤鸣，你看啥呢
历史课本
那弄啥
可有意思啦
那有啥用啊
一离开学校你就回不去了
谁说的，俺老师说了
只要我交上学费，还可以回去上学
说啥，，还可以上学
骗你呢，孩儿
俺老师也这样跟我说过
学校是你家开的
你想回去就回去啦
这是俺爹，俺妈，这是俺妹妹
她学习可好了
啥事儿
啥事儿，说吗
你看这孩子像谁
像谁
咱们上次弄死的那货
哪一次
姓元的那个
姓元的，咋啦
他在车站一说他姓元
我就觉得有点不对
不会吧
我刚才在他那儿看了张照片
可像了
照片呢
在他那儿
你咋不弄过来呢
我也不能抢呀
嘁
管球他呢，谁都一样
你说，要是把他弄死了
他家就绝后了
你操那球心干啥
他家绝不绝后，跟咱俩有啥关系
咋啦，怕啦？
我他妈的啥时候怕过
我就是心里不得劲
哎，弄啥去
一点都不像
你看了
当然看了
我说也不会这么巧
可他俩都姓元
姓元的多了，明天就他弄了
你别急，这个矿长多贼呀
咱俩得装的像点
这井下的罪实在难受
这我也知道，等等再说
二叔借我点钱
干啥
你别管了，我有钱就还给你
真考上高中了
这肯定是假的
管上你
你别出这个
你别管
一会儿这张咋出
毙了
啥出，你出啥，你出啥
你能蛋的不行
你一边去
贴上，贴上
凤鸣，干啥去？
弄点煤
二叔，给你点儿菜
凤鸣，咋不敢看我呢
跟女娃儿一样
他的光屁股让你看见了
不好意思啦
那怕啥，我啥没有见过
马大姐，你见过我的吗
我见过你的头
啥头
凤鸣，你可别跟他们学
他们没有一个是好东西
你咋知道俺们的东西不好呢
老唐的东西可利害啦
我的也利害
你再说
睡吧
凤鸣，干啥呢
写信
给谁写
俺妹妹
出来这么长时间
你家里还不知道你在那儿吧
二叔，咱们啥时候发钱
俺妹急着交学费
真想快点把钱寄回家
过几天就发了，你妹多大了
十四
你这字写得真不错
真想早点发钱
耶，你看这奶
大的跟牛的一样
有女朋友没有
俺老师不让交女朋友
他说啥就是啥啦
你写完了，二叔帮你寄
你刮胡子没有？
我跟你说了多少次了
你就不会刮刮胡子，像不像个男人
你现在就把胡子刮了
给我
别急，让我看看写的啥
有啥看的
哎，你们俩在干嘛呢
在这儿鬼鬼祟祟的干嘛呢
没事，俺正要去发信
山上有邮局呀
在这儿就给我老老实实干活
不愿意干就给我滚蛋
什么玩意儿
鳖孙货，过两天你就傻了
是不是发现啥了
管球他呢
我觉得有点不对呀
他差远了
窑上死了人，他照样得出血
你把那孩子办了，他交给我了
你弄啥呢
咋啦
我还没看呢
这有啥看的
那我自己不会撕
你会，你会
你啥意思
我没啥意思
你给我说清楚，你啥意思
你今天给我说清楚
咱们把这孩子办了
他家里人按信上的地址找到这里
咱们不就完了
那就你能行
那咱们不是得抓点紧嘛
这不是抓紧的事
这矿长天天派人跟咱们一起干活
你无法下手啊
不中，把他们都办了
你别急中不中
咱们能不能等等机会呀
火呢
我看你对那孩子有点同情了吧
我同情他，谁同情我呀
这不是同情的事，我跟你说
我觉得凤鸣活这么大
连女的都没碰过，死了太亏了
那还不简单
给他找个女的开开壶不就中啦
那这事交给你了
有钱我自己还弄呢
你不合作是不是
这不是合作的事
一百块钱我弄点啥不中
搞蛋，一人一半
那中，今天就带他去
明天就把他办了
大哥，去哪儿？
来，洗面不洗
你这儿有啥服务
洗面，全身按摩
光是这些
是啊，你还想要啥
洗大头洗小头呀
想洗哪个头呀
来，进屋里谈吧
来吧，进屋吧
大哥来啦
先喝点茶
你这都有啥
有小姐呗
有小姐不就啥都有了
你是老板吧？
是
你这里啥价钱？
一百五十
咋这么贵，便宜点吧
便宜点儿
一百二十
一百吧，中吗
三个人三佰，那你挑吧
都在这儿呢
嗯，你看上哪个了
这个吧
小红
走吧
不是我，来，凤鸣
你这两天干活不是没劲儿吗
让这个姐姐给你按摩按摩
你就有劲儿了，就成人了
二叔，我不用按摩，锻炼锻炼就中了
他妈的，这是给你看病呢，快去
去，上去吧
走吧
来，俩位大哥，坐这儿
你们俩是矿上的吧
你咋知道的
一瞅就瞅出来了，你对你侄挺好的
二叔，她，她脱我的裤子
你这孩子
人家不给你脱光了，咋按摩
你得配合治疗，知道不知道
二叔，我不想按摩
走，走，二叔陪着你
哪儿
你说你是咋回事
我咋回事，他两手捂住那儿
不让我动
你是干啥吃的，你就不会想想办法
我给你说凤鸣
你得配合治疗，知道不知道
你脱光了在屋里等着
你要是再跑出来
我就不要你了，听见没有，去
哎，你别走
你把你的技术活儿都拿出来
你要是给他伺候不好，我可不付钱
俺这可是个童男子
你咋还站着呢，躺那儿，衬裤脱了
你不脱裤子咋按摩呀
你没按摩过吗
脱了吧，来
别紧张，别紧张
嗯
脚好臭，躺下
你不躺下我咋按摩，你叫啥
宋凤鸣
我叫小红，你几岁啦，啊
十几啦，别紧张
好好伺候着
大哥，吸根烟
哎，刚才你们俩不是说好了吗
咋不找小姐呢
还不上去捧捧场去
这儿的小姐多好啊
都没看上，就看上你了，咱俩弄吧
中啊，我可不是那个价，三百
这么贵，你镶金边了
还镶钻石了呢
真的
你们这些女的挣钱太容易
把腿一叉开就好几百
我有这一百块钱弄点啥不中
那你还好受了呢
俺好受，你也好受了
凭啥光让男的掏钱，这太不公平了
这你别问我，你得问老天爷
咋啦，凤鸣
站住
咋啦，是不是没给你弄舒服，说
二叔，我普成坏人了
你哭球呢，老子出钱让你痛快
你有啥不高兴的
我跟你说，男人都得经历这事
你经历了不就成人了吗
我没脸见人了，我不活了
真不知好歹，不活你死去吧
现在就往墙上碰，去死吧
喝水不喝，给，给
叫你也不答应
你跟我较啥劲呢
跟我较劲有啥好处啊
弄啥呢你
你说弄啥呢，你咋不动手呢
那过两天不中
为啥
该发工钱了
那点儿钱顶个球用
现在是个机会，先把他弄了再说
老唐，你听我说，做事讲规矩中不中
送行饭吃了没有
还要给他喝送行酒呢
小孩儿喝啥酒呢
那喝不喝是他的事
让不让喝是咱们的事，知道吗
那枪毙人还得让人家吃喝呢
是不？
中，算你会说，那你说咋弄
我说过两天再弄
你要不弄呢
你把我弄了中不中
咱俩谁跟谁呀，我能弄你吗
中，中，听你的，就过两天
看你高兴的，买瓶酒吧，中
今儿到你那吃了，中
先走啦，找到小姐给俺留一个
快点，就几根毛梳啥呢
走，老李，走不走
马上就走
大叔，汇款是在这排队吗
是的
凤鸣，你在这儿排着
我给你填单子
收好你的回执，哎
你妈叫啥
马桂珍
哎，是你，你也给家寄钱呢
看你家的地址写的对不对
对，二叔，我借你的钱还给你
中了吧，就几块钱，弄啥呢你
俺妈说了，好借好还再借不难
给二叔
吃点儿东西吧
嗯，来个烧饼吧
这烧饼怎么卖的
一块
我吃一个就中了，孩儿吃几个
哎，小孩呢，凤鸣
凤鸣，凤鸣
跑到哪儿去了，凤鸣
走，往哪儿走
你这么大的人连孩子都管不住
你咋不管呢
搞蛋吧
凤鸣
去哪儿啦，往那走
你跑到哪儿去了
你跑啥呢
二叔，我给你买了个鸡
真是的，弄死你都不亏
六六顺，五魁首，八匹马
哎，别让他喝了，他酒性不好
输了就得喝，喝吧
我心里有数，误不了明天的事
中，中，你喝吧
你干啥去了，这么长时间
来，凤鸣，坐
来吧，跟你这几个叔叔端一杯
二叔，唐叔，谢谢你们
我祝你们身体健康，多多发财
哎呀，又不是过年，弄这些干什么
坐下
凤鸣，二叔要有对不住你的地方
可别生二叔的气啊，干了
你让孩子喝啥呀，你喝多了吧
老宋，矿上谁不知道你对凤鸣好
我替他喝
你替他喝啥呢，俺俩喝酒呢
你让孩子喝啥呢
这是俺俩喝酒的事
老唐，你不是不喝酒吗
凤鸣成人了，高兴
来，叔跟你喝一个
来，一起干了
把你的烟扔了，走吧
走了，走了，马上就要放炮了
快点
把雷管再往里捅一捅
走了，要放炮了，快走了
马上就好
哎，这是弄啥呢
这样搞会冒顶的，走吧
你这是弄啥呢，你办了他能拿到钱
谁挡我的财路，我就收拾他
水来了，唐叔，你喝水
我不喝，让你二叔喝吧
二叔，给
凤鸣，想家了吧
想，咋不想呢
让你二叔送你回家吧
现在不行，我钱还没有挣够呢
人都出来了没有
想好没有
签字
我不能签
为什么不能签
这是你叔跟我写好的合同
死一个给三万，不少了
我真的不能签
你签不签
还是让他家属来办这事吧
你不是他侄子吗
你是不是就想把价钱抬上去呀？
别想
我不是这个意思
你是什么意思
他妈的到底签还是不签
小兄弟，听大姐的话
没事，签了吧
签字
没落啥东西吧