手工蛋糕店
喂 你要啃到什么时候啊
已经傍晚了哦
看
有什么东西出来了
好久不见的猎物啊
没有干劲啊
就那家伙吧
虽然有点大
给
小雪
早上好
看了吗 电视
又是怪兽
说是那附近这段时间都会封锁
去稍微看看吧
别了 反正都不让进去
是这样吗
你还真好这口
好重
喂
在做什么
这是我的自行车
对不起
不会是想着骑走吧
怎么可能
是吗
等等
都说不是那样的
感觉这自行车自己动了
喂 放开
好痛
千子
CENCOROLL
怪兽
惠
啊 回来了
什么
抱歉 我先回去了
喂
雨宫彻和千子
奇怪的名字
我说啊
你可别告诉别人
是秘密啊
这个会变身吗
外星人？
秘密
那个很大的家伙也是同伴？
在听吗
不要喂它奇怪的东西啊
嗯 抱歉
再见 不要和任何人说
这个可以坐上去吗
请让我坐上去
我不会说出去的
就当是封口费
久等了
买来了
什么
布丁
认真的吗
因为我翘掉值日了
给同学的犒劳
你的份也有
给 拿着
我去给你拿勺子
不需要
想吃吗
给
真是的
都是因为那家伙喂了奇怪的东西
哟
什么
是被看到了吗
你有一辆很有趣的车啊
这是那东西吧
隐藏起来啊
把车给我
你是谁
我已经有目标了请你往后稍稍
目标？
是那个大家伙吧 要不我把它叫过来？
很显眼吧
因为可能会吸引你这样的家伙过来
事先把它放在了显眼的位置
是因为太远了吗
喂喂
你有两只吗
在做什么
找个地方躲起来
躲在哪里
哪里都行
喂
谁
你好烦啊
快躲在后面
不然会受伤
拿着
千子
什么
打下来
等等
笨蛋 退后
可恶
千子
那家伙 真碍事
什么
等等
会变身吗 不错的能力
没事吧
嗯 只是有点累
刚才那个是什么 熟人？
和你没关系吧？
什么啊 你打算怎么赔我布丁
谁管你
也让我遇到了危险
什么
回去了
我送你
算了 谢谢载了我一乘
谢谢你刚才救了我
再见
你在想什么 居然让她坐上来
早知道让他送我就好了
跑起来吧
哟
不要跑啊
有什么事吗
那家伙呢
不知道啊
帮我转告一下
我们会再见面的
为什么让我转告
可以吗
好 我知道了
你是普通人吧
和那家伙是什么关系
没什么
今天刚认识的
地方选哪呢
算了
来那栋楼上面 明天来
知道了吗
嗯
你叫什么名字
雪
都说了让我送你吧
嗯 嗯
你们在做什么啊
喂
我要在校园内传播了哦
好烦啊 不要管我
说出来也挺好的吧
可以和我谈心哦
好烦
烦是什么意思啊 真是的
你 不害怕吗
都说了不要这么做啊
嗯？巧克力
不要喂它吃奇怪的东西
会影响变身
奇怪的家伙
你也很奇怪
那 平时在吃什么
喂
不是有怪兽吗
嗯
在吃那些家伙
嗯 在吃那些东西
不吃的话会死啊
这孩子能变得听我的话吗
不可能
因为你没有这个
你个翘班狂魔
嗯？惠
怎么 打扰你们了？
没有
那么 我把话传达给你了
虽然我认为不去更好
走吧
那个熊猫是什么
不知道
真有胆量啊
是感冒了吗
变老实了啊
我为什么被带过来了
人质
真是骚乱
是要拆除这家伙
被干掉就好了
像你这样的人
那么 混进直升飞机里吧
能变身吗
喂 有在听吗
最近你很奇怪啊
怎么了
在做什么啊
你这个笨蛋
稍微在那里呆一会儿
我看看白色的家伙有没有来
不要乱动哦
骗人的吧
笨蛋
来了吗
你在做什么
不要偏了
你怎么爬上来的
救救我 我是被强行带过来的
被谁
是…
不是吧
喂 千子 没事吧
喂 该你出场了
快点解决掉撤退
雨宫呢
我去叫人
千子
喂
你没事吗
感觉不妙啊
让我稍微休息下
你手怎么了
被千子吃了
被吃
好痛
混蛋
千子 换我来操纵
笨蛋 你在做什么
你这都站不稳了
我来操纵
我不会交给任何人的
不快点的话会被吃掉的
千子 你这家伙
混蛋
没事吧
好 吸收完成
哦 成功了 成功了
稍微大了点吗
嗯？
怎么了 还在抵抗
千子
什么
喂
是你吧
嗯
让我进去
现在怎么了
快
知道了
操作权被夺走了
里面还有人吗
喂 上吧
在去哪 喂
嗯
不能变小一点吗 太显眼了
给我安静一会儿
走路小心一点
不妙
喂 快防御
快让我进去
哟
原来是你吗
快还给我操纵权
滚出去
就这样别动
疼 疼
什么
那家伙把我放哪里了
千子 太惨了
别死了
可恶 头好疼
一阵阵的疼
好像因为冲击没完全吸收
总之先移动吧
喂 怎么了
无法解除变身？
无法复原是怎么回事
我带来了
老实点
抱歉
损失了一头啊
该撤了
那之前
不会有事吧
千子
从这里出去吧
振作点啊
好疼
裂开了啊
裂开了呢
把胳膊伸过来
就这样戴着吧
你的胳膊的形状还记得
喂
先别动
要怎么说明啊
被发现就麻烦了
赶紧走吧
你这叛徒
走吧
能走吧
快点
喂
怎么样 发现了吗
嗯 在海岸线移动
啊 那在我去前保持监视
在我之前不要动手啊
啊 感觉要潜水了
我先去阻止了
后藤田那家伙
总是小看别人
走吧
啊 这都乱七八糟的了
真快
饶了我吧
活捉的工作弄死了怎么办
没办法啊 那么不听话
但是它什么能力都没有哦
抱歉
下个工作
又来吗
暂时待在这吧
好好看一遍啊
喂
嗯？
这不是秀吗
嗯 这样吗
你又不打算说吧
本想这次结束后再说
八天前
出猎后无端逗留
那怎么了
被认为是背叛组织
真假
找到带回来吗
嗯 至少要把41号带回
又是这种麻烦事
你为什么那么冷静啊
我是两天前听说的
不是说这个
这种寻人工作小姐肯定能胜任
找秀的话是谁都一样
74号丢了？
嗯 好像因为和谁战斗
太糟了 那个笨蛋
这好像是对手
还挺可爱
这孩子怎么办
当时…并未提及
我穿着呢
哇 大海
好滑
下次要加把劲了
取下来了？
嗯
让彻帮忙取的
谢谢
客气
等下
心情不好也不要对我朋友这样啊
还不是因为你用千子做这种无聊的事
那该什么时候用啊
你真不打算归还千子控制权吗
嗯 我不说好几次了
诶 去哪 不上课了？
翘了
我还是受不了这味道
真亏你能受得了
差不多该习惯了吧
确认完毕赶紧走吧
被发现就麻烦了
话说你心情不太好啊
照片 干掉秀的家伙的
啊 好好
找到这人了
秀找不到
他是找不到的吧
小姐
我去看看
那个叫彻的孩子
很危险的
还不知道有什么能力呢
没事没事
可别再弄得乱七八糟了
太冲动了
知道了 后藤田真啰嗦啊
走吧
喂 你打算跟她到什么时候
可恶
要赶紧搞回来了
那个 雨宫在吗
啊 中午就没见了
是吗
千子？
忘了吃晕车药了
又来啊
啊 轻点
别躲啊
干嘛啊
听说你干掉了秀
感觉挺普通啊
秀？
之前的家伙吗
怎么了
你的风筝呢
不在附近吗
风筝？
给我看看胳膊
不要
藏起来很可疑
别过来
快给我看
抓到了
千子？
在干什么呢
什么…
不好意思能一边去吗
这边忙着呢
正忙？
又出现了
你打算搞到什么时候
好疼啊
快放开
千子不会交给你的
半片
咋了咋了咋回事
准备跑了
那叫千子啊
贴在胳膊上的还真稀奇
怎么办呢
本来就想问问秀在哪
好 抓了再说
变成刀
可恶
变成飞行道具
飞行道具？
我说啊 不是这种
千子
你
叫什么
雪
这样 我叫要
是你操作那个小个子吧
少说闲话
我想知道秀在哪
秀是？
之前袭击我们的人
哦 不知道
你也不知道吗
不知道
雪你快把千子控制权还我
飞行道具为什么是弹弓啊
不行吗
没有弹珠啊 弹珠也搞出来啊
别吵
那个麻烦的家伙是不会放过这两人吧
哟 之前承蒙关照
没想到你会自己出来
我是带你回去的
那可抱歉了
我很感兴趣你在这磨蹭什么
想和我战斗吗
走
笨蛋 快放开
再见
怎么可能让你走
动手
真恶心
疼 疼
三个人还是挤啊
哟
还在吗
拖你们的福我也被通缉
无家可回了
自作自受
现在有空吗
啊？
去喝杯茶如何
哈？
大意了
不也挺好
至少确定的秀的行踪
能别提那个名字吗
听着就烦
话说那个刺猬头
雨宫彻吗
他没有风筝
控制的是另一个女的
就是说
你提供的情报有误
我得抱怨一下
差点错把那个男的带走了
羞耻
真是怪
这还是挺新的情报来着
秀应该是看到同样情报来这里的
是个人都会犯错的
但是感觉放着不管也没啥问题
能力也就变身之类的
那个女孩 没去找吗
谁知道
被笨蛋带走了
然后呢
准备聊什么呢
在那之前稍微问一下
你
看样是夺取了74号的控制权
那个大家伙吗
又不是我想夺的
OK
那切入正题吧
什么啊
我们联手
打倒要吧
要是刚才的眼镜妹
为什么我们非得战斗
彻 回去吧
嗯？不说句话吗
被他们盯上那一刻
就不得不战斗了
合作吗 和这种人？
右手被人控制着真的好吗
那你们慢慢谈吧
战斗我就算了
回去了
男人没救了
啊 出门小心
尽量走遮蔽处
不然会被发现的
战斗有胜算吗
和那种怪物
用怠慢的话应该做不到
赢不了
这时该用策略了
我的那个四条腿的
可以把连接拔出来
连接？
你右手和你…
现在没有了吗
就是种看不见的连接
说是策略也很直白
希望你们帮我吸引要的注意力
我趁机夺取连接
诱饵吗
说白了就是
连接啊
夺取了控制权总会有办法的
也就是说
取下的连接
可以转移给他人吧
我觉得大概能做到
就是诱饵吧
我有条件
好 说吧
放手啊混蛋
老实点
别闹了
我要下车
我不大喜欢这样
还不是她不愿上车
谁说的都是女同胞不会被怀疑的
别说了赶紧开车
好好
冷静了？
虽然有点强硬
毕竟我们没有时间了
有点？
好了 总之先自我介绍
我叫后藤田
要
我叫雪
日本特定动物…研？
我们是对世界上的连接兽
就是那些怪物
进行调查管理的工作
有超能力个体比较危险
我们特别关注
必须收容保护或者处理掉
目标是千子啊
千…
你的那只
不 我们来有其他目的
找秀
我们要再去找秀
所以你知道在哪吗
用我的能力还找不到
他不是会隐形吗
能引出来最好
为什么要做这种事
配合的话我们可以保证你们的安全
那个少年的胳膊我们也不动
卑鄙
相信我们
抓到秀我们就走
绝不会干涉你们
我保证
拜托了 他很危险
那见到了就联络你们
我也没义务包庇他
是吗 谢谢
啊 手机
电话号 还要联络呢
啊 好好
那个 冒昧问一句
怎么了
现在和你一起的那只
以前也是你的吗
那个不是还有个少年吗
是啊
原本是彻的
一番周折后就成了我的
好的 谢谢
虽然还想和那位聊聊
明天能见见吗
好的 我跟他说
怎么了
没
那已经没事了吧
我走了
送你一程吗
用16号
不行
后藤田？
我来送吧
用车
那孩子是扭曲者
扭曲者？
没听说吗
会把别人的风筝强行夺走
啊 所以刚才才不让叫她
白天没看出来什么
已经有一个风筝所以不需要夺取了吗
或者做不到吗
那个叫彻的孩子是被抢了啊
真可怜
那怎么办
放着不管也无所谓吧
劝诱一下
怎么 没干劲吗
你不是说想要同龄的伙伴吗
但是啊
太普通了
不咋地
感觉还是刺猬头比较有用
少年未列入考虑范围
你想干什么先不说
我们的目的是抓到秀
我知道
秀还会出来吗
他的性格你应该最清楚
那个 什么
就是从那女的那取回千子的控制权吧
能做到吗
轻松
但是好过分啊
你和她说过没
要遵守诺言
别担心
对那胳膊已经不感兴趣了
把要的收入囊中后已经没精力了
我们的控制权都被那个叫雪的夺取了呢
是偶然吗
怎么了突然问这
大概是偶然吧
那个叫雪的
小心点为妙
就这一回事
说让我带你过去
在听吗
哦 不要擅自决定那些啊
没办法 形势所迫
对面说想见的吧
嗯？是
要帮眼镜妹吗
不 见了面再决定
这样
时间地点呢
我还要联络他们
晚上吧
人迹罕至的地方就好
比如和秀战斗的地方
哈？
为什么在那
在那容易藏身
晚上也不会被要发现吧
别在那里啊
被发现了可不好
害怕的话一起去就是
不到晚上我是不去的
有什么隐情吧
哈
我哪有
和秀说了什么
没什么
联手讨伐什么的
就这些？
总之不满足条件我是不会去的
忘了胳膊了
你真不打算把千子还给我吗
嗯？嗯
嗯？
总之别多问了
交给我就是
嗯
为什么那么暗
喂 别抓我啊
但是 什么都看不见啊
快点走啊
笨蛋 别推
抱歉
磨蹭什么呢
啊 要
晚上好
会来吗
谁知道
我对昨天粗鲁的行为表示抱歉
记得也跟你说过吧
秀的事
如果合作的事情吧
我拒绝
诶？
不想和你们这些好斗者扯上关系
不想和任何人联手
看样是想继续昨天的战斗啊
真的 真的吗 为什么
我想先牵制住那个独眼的一段时间
我给你信号时变成绳子之类的把它缠起来
看看能不能抓住
怎么可能
小姐
只是这样更容易引出秀
这种人就要教训一下长点记性
武器
这个笨蛋
退后
可恶
玩够了吗
老实听我说
雪
趁现在
刚才是
果然出来了
秀
你们要是牵制不住我可就撤了
快干活
能不能说明一下
再一次
这次变更坚固更细的
一会再说明
好好
多少次都一样的
千子
那什么
用布一样的包裹试试
一样的？
趁现在跑吧
不 等等
真是的 干什么呢
快把那东西弄开
疼 疼
啊
还给我
请退下 快逃吧
逃…
不要逃跑
哟 还做她的保镖呢
你知道自己会怎样吗
还好吧
但现在还是关心一下自己吧
有个恶劣的弟弟真费心
确实 大哥
别 喂
喂 很疼啊
去死 混蛋
还是那么疏忽
来这边的就你俩吗
谁知道
就你俩啊
笨蛋 别人也有来的
不 没来
我们去帮一下比较好吧
帮谁
要
我先说明
你想怎样啊
我问你为什么逃离特研啊
会被那个人杀掉的
或许吧
但是将这只收入之后
就不会那么容易吧
不过要是老头子真出手了也挺麻烦
就欺负你到这里吧
但是
另一个能力也很麻烦我先摘除了
绝对逃不掉的
说什么
说明什么
那么正经
千子？
那个能动的吗
你取下连接那一只就会下来
看谁更快吧
彻？
那家伙不会就这样爽约吧
变回胳膊
哈？
所以快说明啊
疼 疼
小姐
在这里现形不太妙啊
别说话 打扰我集中
把它放下来不太好
你还无法控制
会死人的
死也是那个笨蛋
好…
好大只
喂 这不是能控制吗
还以为夜里会看不见
有这个在不方便移动啊
别动哦
藏在无人区是你的失策
绝不会让爷爷出手的
广目天
安静地把手臂打开
不是看不见的吗
成功了？
可恶
那边吗
没死吧
没事吗
嗯 只是太累睡着了
怎么说呢
抱歉
你不用道歉
高估自己的力量又小看对手
这对小姐是个教训
好
秀在那个方向吧
我把那两个笨蛋叫回来
在这等我
勉强飘在上面啊
不过居然能开动
她真是怪物
走吧
怎么了
我还寻思你怎么不见了
看丢了吧
她死了吗
笨蛋 还活着
这样
这里还有个女的吗
去追你和秀了
说是叫回来什么的
她在想什么呢
话说
她是何方神圣
那原本是你的风筝吧
没什么
不知怎么就被夺去了
怎么了 突然问这个
我想邀请加入我们组织
邀请她
你也一起吧
哈？
只邀请她的话好像会拒绝
怎么可能加入
对你们来说应该是个不错的地方
我无所谓 别管了
这样
为什么是她
夺取你的连接兽也是她的能力哦
虽然说是要叫回
啊快出来啊笨彻
在干嘛
什么
把那个独眼的还给要啊
诶
原来在那里
喂
什么
就来说这个的吗
是啊
你真有意思
就算瞪我也不还
啊对了
想起来了
什么
等等 不是吧
他没给你说吗
什么啊
协助我的条件
是把你的连接拔掉
没听说过
哎呀 说出来不太妙吧
但是算了
那个
就这回事
骗人
喂
怎么了
等等
考虑一下哦
成为伙伴吧
下贱
看你干了什么
他在的话就能给他了
不过总会有办法的吧
遵守诺言了哦
抱怨去跟他说
我还阻止过他
在要复活前溜了吧
不
现在回去补一刀
被拉扯了
这感觉是
手
扭曲者
太卑鄙了
虽然不太明白但是形势逆转了
跟我去要那里吧
绝对拒绝
啊
真是的
去哪啊
你忘了我了吗
这东西有记忆力吗
想去对面吗
来
这过去不啊
你什么意思
计划变更
我要那个小的
你的伙伴胃口真大
别找麻烦啊
老实给我的话
好久不见
什么 连接回归了吗
总有办法的吧
想干什么
结束了
混蛋 你干了什么
诶
疼 疼
没事吗
秀呢
啊 不用说了
想起来了
抱歉
16号被抢了
之后再反省 先回去吧
彻回来了吗
为什么在你这里
快下来
这孩子自己跟我的
在你看来是这样
这个偷腥猫
小姐 那个
过来
什么啊
这孩子是扭曲者啊
太近了
没能回收秀的失败就能勾销了
在找他吧
能带走吗
你干的吗
嗯
这真是走运
是啊
这就完成了 辛苦了
那个 秀怎么了
死了吗
没死 笨蛋
话说这个怎么办啊 那么大一只
没处藏吧
太大了
怎么办啊
困扰的话
交给我们如何
这个大的
不会加入你们的
加入？
啊 之后再说明
和这么大的风筝一起生活不太方便吧
为了能让我们组织来照顾
先和组织成员见一下面吧
可以
彻也会来吧
诶
我也去？为什么
你啊 有什么话对我说吧
比千子再被夺走要好吧
我只是跟你去而已
嗯
人们开始聚集了
早点离开比较好
安定下来会再联络的
那之前请低调一些
那家伙也找地方藏起来
知道了
那走吧
哈
要 谢谢你
我会珍惜的
又不是我要给你
我们也回去吧
是啊
啊 回去还要问爷爷要个新的
疼 疼
喂
抱歉
说是藏起来具体怎么办啊
放到山里吧
还是千子好啊
还可爱
喂 别想了
果然自己无法解除连接
和千子时一样
真要和他们见面吗
是啊
都约好了
危险的话保护我哦
没必要保护 有它在…
一个
欠我的 别忘了
抱歉了
好
灰色の群れ
愛の列 言う No ノスタルジック
赤色 日暮れ
歩いてけば見えるの空
青じゃない
グリーンでもない
そう ファじゃない
Nanairo night
言うのまだ話中 No
もういつかの思い出
Feel 夢見てたの
礼 三五 三五 三五 トス エンターで
割る 足す 割る 足す 割る でドミトリー
眠れない ラブミー
灰色の群れ
愛の列 言う No ノスタルジック
灰色成群
爱 Let you know nostalgic
红色晚霞
走两步便看见天空
不是蓝
不是绿
也不是 Fa
七彩之夜
You still know what you know
何时的记忆
Feel 梦中的
Let me go me go me go toss enter
除法 加法 除法 加法 除法 Dormitory
无法入眠 Love me
灰色成群
爱 Let you know nostalgic
愛してるって言ってみて
キミの目見つめてるんだ
答え探すように
キミの目　覗いた
Magic makes a miracle
起こすの今夜　二人で
ほら見て　目の前の闇が
一斉に明けてく
叶うようにって今願った
この手握って　ねえ　離さないで
#Love
心繋げ
何一つ同じじゃない僕ら
一つになって
あのさ　こっち向いて
祝福して　流れ星
わかんないな　もう一度
世界中に Ah
愛してるって言えなくて
君の目見つめてるんだ
知ってるよ神様
いつかはさよなら
誰もが一度きり
Magic makes a miracle
かざすから Light　暗い世界
こぼれそうな涙見つけた
ほら　この手つかんで
点と点を結ぶように
どんな困難も超えられるように
#Love
抱きしめたら
その温度で溶けて混ざりあう
一つになって
君の頬にそっと
祝福しよう　何度目だっけ？
忘れちゃった　もう一度
言葉に して Ah
星が降る今夜を
キミと過ごしてる
君はどう思ってんの？
私にそれ聞く？そんじゃキミは？
えと　ていうか　わかんない
なんていえば　なんだろうな
え　なにそれ　ナシじゃない
答えになってないよ
愛してるよ
え　今なんて言ったの？
何も
嘘だ
嘘じゃないよ
だって聞こえた
それはおかしいね
嘘　聞こえた
そんじゃ　気のせいじゃない？
聞こえた
聞こえない
なわけない嘘はなし
ちゃんと
言うよ
I love you
同じじゃない僕ら
ひとつになって
そしたらさ
あのさ
なに？
祝福して　流れ星
わかんないな　もう一度
世界中に Ah
#Love
抱きしめたら
その温度で溶けて混ざりあう
一つになって
君の頬にそっと
祝福しよう　何度目だっけ？
忘れちゃった　もう一度
言葉に して Ah
说句我爱你
注视着你的眼
想寻找回答
偷看着你的眼
Magic makes a miracle
今夜在二人间产生
看眼前的黑暗
一齐闪烁
现在许愿定会实现
不要松开握着的手
#Love
心相连
截然不同的你我间
合为一体
看向这边
祝福的流星
稀里糊涂 再一次
在世界上
我爱你说不出口
注视着你的眼
我知道我的女神
终将别离
谁都只有一次机会
Magic makes a miracle
装饰着黑暗的 Light
照见了将溢出的泪
抓住我的手
点点相连
克服一切困难
#Love
抱紧我
用那温度熔接你我
合为一体
在你脸颊
是第几次祝福了
忘了就再一次
化为语言
今夜流星
与你同在
你怎么想的呢
你问我吗 那你呢
那个 我也不清楚
怎么说你呢 是什么呢
那不跟没说一样
回答我的问题
我爱你
刚才说了什么
没什么
骗人
没骗
但我听见了
那就怪了
骗人 听见了
是错觉吧
听见了
没听见
怎么可能没骗
认真地
说出
I love you
截然不同的你我
合为一体
这样的话
那个
什么
祝福的流星
稀里糊涂 再一次
在世界上
#Love
抱紧我
用那温度熔接你我
合为一体
在你脸颊
是第几次祝福了
忘了就再一次
化为语言