从历史发展角度看进化论…
就不会惊讶于查派的意外了
（南森·史密斯
纽约《前哨报》记者）
要说故事会怎么发生还为时过早
我不敢相信这事会发生在
我的生活中，但它就是发生了
（威廉·罗伯茨
麻省大学认知学专家）
（十八个月前）
约翰内斯堡市区
这个城市危机四伏
每一天，超过三百起谋杀
和暴力袭击事件在这里上演
两名警察被杀，三名受伤被送往医院
一场警察与劫匪的枪战以血腥结尾
又一名警察殉职了
今天，我们迎来新的一天
-这一天代表着犯罪的终结
-前进，锁定目标，开火！开火！
腐败的终结
上！上！背靠墙站好！
趴到地上
-目标全部被终结
-而且这是我们城市…
新生的开始！
让我们掌声欢迎世界上
第一支机器警察队伍
（安德森·库珀
360度广角看世界）
随着地球上第一支
纯机器警察部门的发展…
南非约翰内斯堡在2016年
成为了世界的焦点
（泰特拉瓦尔公司）
犯罪率直线下落
泰特拉瓦尔公司股票疯涨
（米歇尔·布莱德利
泰特拉瓦尔公司首席执行官）
部分零件产自中国，但所有机器人
都在南非这里组装
过去人们最恐怖的莫过于碰到黑客
泰特拉瓦尔公司向您保证
有了机器警察的密钥系统…
你不用再担心任何事
这个系统只允许公司员工
更新机器人身上安装的程序
在这些真人大小的机器警察
成功普及开来之前…
还有一个更强劲的悍将：麋鹿
文森特·摩尔是名武器制造师
曾经是名士兵
他对人工智能十分狂热
我有个坚不可摧的机器人
（文森特·摩尔
麋鹿系列的首席开发员）
由一名能够思考、应变力强…
亲切有道德的人操控
先进的神经传导系统…
将人类操控员的所思所想
转换为机器人的动作
人工智能理念管理着侦察兵
美国、中国和北朝鲜
都对此表现出浓厚的兴趣…
侦察兵系列的创始人，迪恩·威尔森
看到了无比广阔的前景
真正引起我兴趣的是高级人工智能
（迪恩·威尔森
侦察兵系列的首席开发员）
这是真正的智能
一个能够思考、有感觉的机器
这是泰特拉瓦尔公司授权的吗？
踏出这样革命性的一步
创造出新的生命？
侦察兵22号现在到达6号维护仓
-一队，准备好行动！
-快点，打开它
-把他弄出去
-卸下来！
-受损严重
-天啊
-快点！
-准备好了
天啊
看见这个22号了吗？真是倒霉
人们把他当减速带使
看看这个，感觉就像他被诅咒了什么的
每回他一出来
好了，是他的耳朵
天线，对
我们能换成新的吗？
再检查一下回路
终端在7和7A处
关于第五、七、八区枪击案的报道
好了，发动机器
警方要求调用
所有可用的侦察兵机器人
目的地或任务
直升机起降场，好吗？
嘿，22号，这次小心点，好吗？
收到
-我们有麻烦了！
-嗯，我们有麻烦了，亚美利加！
我说了这不是个好买卖
-我说了一遍又一遍
-所有人，安静！
是，我们遇到麻烦了
对，我要解决它！
指挥部，我们在搜寻开着一辆
灰色汽车的嫌疑人
嘿，他们来了！
-他们搞什么鬼？
-看起来很生气的样子
希波
听着，出了些状况
不是我们的错
你的武器
去他妈的
还有你的钥匙
快点
打开后车箱
嘿、嘿、嘿！
希波，我们能活下来已经很幸运了
忍者
你这次完蛋了
总有办法的，说说你要多少钱
我们会想办法的
我要多少钱？
两千万
-别胡扯了老兄，这太荒谬了
-你他妈干什么？
我去哪里弄这么多钱，老兄？
跪下
-现在，快他妈跪下！
-好的、好的、好的
你欠我…
两千万，说
我欠你两千万
-蛮牛，蛮牛！
-回来！
-上帝啊，希波
七天
你们有七天时间哦
机器人！机器人！
你被跟踪了！
-躲到墙后面！
-尤兰蒂，快上车
-快走！
-上车！
点燃炸药！
-他们引爆了
-该死！机器人！
目标不清晰，着陆
开始行动
-谁拿着钥匙？
-你交给那个家伙了！
人类警察在下面
我们走！行动！
行动！
行动，22号，快、快、快！
放下武器，你们被捕了
右边！快、快、快！
老天啊，钥匙在哪儿？
在我左边！
-杀了这些条子！
-快！回去！
太好了
放下武器
走！
嘿，老兄！拜托，我需要钥匙！
见你的鬼去吧！
-放下武器，放下武器！
-去你妈的！
快点
来尝尝这个吧
该死！他们打中了旋翼
我们必须着陆
非常感谢
22号，进屋
（逮捕）
（侦察兵0022号离线）
长官，22号机器人倒下了
B1！我们需要后援！
收到，我们马上派出机器人
-亚美利加！我找到钥匙了！
-你的钥匙
-嘿，尤兰蒂，他找到钥匙了！
-我们走！
下车
走！
别跑
-你还好吗？
-我不好！我中枪了！
侦察兵22号没有反应
派出一支直升机小队
机器人警察部队的又一次胜利
这是今年粉碎的第三十个
大型犯罪团伙
-早上好，迪恩
-早上好
大家…
请听我说
警长刚刚打电话给我…
预定了另外一百台侦察兵
这是个非常、非常棒的消息
太棒了！
-迪恩
-干得漂亮！
干得好，兄弟，干得好
-祝贺你，迪恩
-谢谢，伙计
-干得好，迪恩
-真棒
-祝贺你
-谢谢，谢谢你
-我很感激
-干得漂亮，伙计
-没有你我不可能做到
-我知道
-祝贺你，老兄，你真了不起
-干得漂亮，伙计！
这是"我为文森可惜"的电话吗？
-别担心，文斯
-我还真有点担心
嗯，听着…
我们和警方还要尝试
试图降低成本
乐观点儿，好吗？
-别灰心
-当你不停削减我的资金时…
今年削减了20%，去年是25%
我很难做到这一点
我的麋鹿系列还需要研制资金呢
威胁侦测仍在初级阶段
威胁侦测系统是多余的
操控员能够检测到危险
然后我们再让麋鹿机器人出动
已经够了
减少吧，别再加了
-好吗？
-是的，我正在处理
-迪恩·威尔森，请到车间来
-我要走了，一会儿再聊
我的小男孩又进来了，嗯？
真他妈奇怪，每次都是他
他就是块吸引子弹的磁铁
-伙计们，怎么了？
-这是报告，那是22号，又被击中
火箭筒直接击中胸部
看，内部许多元件都损坏了
-大脑结构仍未受损
-无所谓，它完全损毁了
-好，那就把中央处理器拿出来吧
-我们可以尝试把电池分离出来
-电池正常，还挺稳定的
-不，这不值得再费功夫
销毁22号机器人，粉碎框架
回收合金，行吧？
-好的
-谢谢
小心点
快、快、快，躲起来
-小心，老兄
-我们要给他缝合一下
你认为你逃得了？
不，我没这么想，希波
你认为你不欠我这笔钱了？
因为你认为我进监狱了什么的？
我们把你的钱准备好的
也许我会到你在索韦托的秘密基地
我会和兄弟们一起去
我拿走我想要的
一个星期，没问题的
七天！
-他们没抓到那个混蛋
-什么？
他知道我们住哪
我们有一个星期的时间
把钱还给他
我们要怎么还？
拜托，这简直不可能
我们要再干最后一票
得弄一大笔钱
五亿兰特，好吗？
把钱还给那个禽兽
剩下的归我们
然后趁我们还能出去的时候离开
我们就发达了
怎么去弄这笔钱，抢银行吗？
不
-运钞车
-什么？
-什么玩意？
-去抢劫，尤兰蒂
那些机器人会来抓我们的，好吗？
-他们会把我们一网打尽
-没错
伙计们，我们需要，一个遥控器
-就像一个开关
-什么？再说一遍？
这些机器人就是一堆机器
对吗？
像电视机
如果我们有个遥控器能关掉它…
好主意
我们要找到那个制作机器人的家伙
然后盗取他的遥控器
德克斯特？
你好，迪恩，欢迎回家
-今天有乖乖的吗？
-是的，迪恩
-哦？你打扫了我的房间？
-你的房间已经消过毒了
不错
今晚要继续你的人工智能计划吗？
-是的
-我会给你烧水
好的
又见面了
这是第944天
现在我已经很接近成功了
总是有些误差，我已经注意到了
但从数据上看，我想我走上正轨了
我有几太字节的编译和解码工作要做…
之后我们就会清楚
好吗？一会儿见
-看，就是那个混蛋
-他？
（SA防护系统）
兄弟，这是小菜一碟
老兄，我们需要那些遥控器
我们需要那些遥控器
来瓶红牛！
好的，迪恩
给你红牛
好的
（装载人工智能元件）
（情绪元件 安装完毕
运动中枢元件 安装完毕）
（正在激活主人工智能网…
进度：97%）
（出现不明错误
实验失败）
加油
对
试试改变…？
（进度：100%）
（未发现任何错误
感觉程序运作正常）
-运行稳定
-你还好吗？
稳定了
天啊
我想我攻克了这个难题
当然，要得到真实数据
我必须在一个真实系统中做试验
我必须去测试一下
好了
抱歉、抱歉、抱歉
嘿，嘿！
-嘿，侦察兵在哪？
-怎么回事？什么？
-侦察兵，老兄，销毁的22号
-他们正在准备捣碎机
-22号马上就要被捣碎了
-谢天谢地
-先别销毁它，好吗？
-是，好的
等我一下，但是别销毁它，好吗？
-你好，女士
-早上好，迪恩
好了，说吧
-你现在想说什么？
-女士，我破解了这个难题
世界上第一个特有的
全面的人工智能
这是个可能比人类更聪明的计算机系统
我向它展示一件艺术品…
这个东西可以辨别出艺术成分
它能判断它是否喜欢这件艺术品
它能创作音乐和诗歌
好了，别说了
拜托了，迪恩
你没发现你刚刚来到一位…
武器销售公司的首席执行官面前…
推荐一个能作诗的机器人？
只要你给我个解释的机会…
迪恩，泰特拉瓦尔公司
很高兴有你的加入
侦察兵系列是巨大的成功
女士，听我说
这不会耗费你任何钱
楼下有个机器人昨天被清除了数据
无法修理只能被销毁
让我把程序安装到这个机器人上
-求求你，只是让我做个试验
-不，不行，很抱歉，迪恩
你知道保险公司有多难搞…
那些繁琐的程序和文件工作
谢谢你抽出时间
所有新员工，请到人力资源部
进行情况汇报
见鬼
嘿，比尔
（规划人生…
别让你的人生规划你！）
（第945天，早上六点
威尔森博士的硬盘）
注意，注意
记得随身携带你的安全通行证
嘿，你能帮我一把吗？
（泰特拉瓦尔公司）
快点，快点
快点
谢谢
好戏要上演了
-你好啊，老兄？
-嘿！
等等！嘿，干什么？
你被绑架了，我的朋友
欢迎来到约翰内斯堡
就是这些让麋鹿系列独一无二…
很适合在警局工作的你们
能够消灭敌人目标物的战略能力
首要目标物：雷达系统…
飞机，燃料库
-飞机？
-是的，先生
我们正打掉一架敌机？
消灭城市犯罪需要这么大动干戈吗？
你知道，抢劫、劫车、街头滞留
先生，我能解决所有目标
由低到高
我确信你需要一个武器平台…
能够准确可靠地发射弹头
而且，请允许我追加一句
所有这些都由人类操作员操控
听着，布莱德利小姐…
警方对侦察兵系列非常满意
非常、非常满意
-我们刚刚预订了新的机器人
-谢谢
我们成功降低了犯罪率
但是这个？不，我们不想要这个
我是说，看看这个，杀伤力太大
价格昂贵，又大又丑
想想就知道
这会给我们制造很多麻烦
很多麻烦
不，就说到这吧
谢谢你，斯廷坎普委员
我们会将那些侦察兵交给你
醒一醒，醒一醒
求你了，求你了，我没多少钱
闭嘴，我不要你的钱
-我们知道你是谁，我的朋友
-我们知道你会制造机器人
不，这肯定是误会
我是说…
别装傻！
我们知道你有电视遥控器之类的东西
能关掉那些机器人
-再说一遍？
-只是机器而已
它有开关
-也许车里有一个
-去，搜他的车
-砍掉他的脚
-好主意，亚美利加
-不！不，求你了！救命！
-兄弟，好主意
你可以买个漂亮时髦的轮椅给自己
不，请听我说，你不可能关掉它们
狗屁！那是个机器
它们安装了固件锁，常设是开启
开枪打死他，伙计
求求你！求你，别这么做！不！
你该看看这个
天啊
这个就被他关了啊
这里到处是机械腿之类的零件
他要修理好这个还是什么？
你知道吗？
干脆我们给这台机器编程
让它替我们而战如何？
就像一个超级无敌的
一号黑帮机器人
嘿
听着，我的朋友
我们知道你在车里…
藏了一个好朋友
我没隐藏任何事
要不你把车里的那个机器人重置
让它为我们工作…
要不我们立马开枪打死你
"重置"是什么意思？
-别装傻！
-我们的意思你很清楚
把那个机器人变成
世上最邪恶的歹徒
我们用他做些事，赚大钱
我车上的那个是试验品
从没试用过，但如果成了，你可以…
训练他做任何事
"如果成了"是什么意思？
这是我在做的一个新项目
让机器人像人类一样思考
但开始就像懵懂无知的孩子
像人类婴儿，但更聪明
这种人工智能比任何有机智慧生物
学得都快的多
-但你必须教它
-那，要教多久？
-我不知道！还没试过
-够了
这是你唯一的选择！我告诉你：
你不能关掉它们
也不能黑掉其他机器人
求你了，我不想死
只是插上电源，打开开关
快速释放程序，开启、关闭
-为什么它的四肢都被拆了？
-它本来应被销毁的
-为什么？
-因为坏了
电池和框架熔接在一起
什么？
-意思是你不能换电池
-电池能用多久？
-该死
-哦，该死
电池用完之前还能用大概五天
-这玩意只能再用五天？
-大概是的
那是什么？
密钥，你需要这个来
安装新的软件
快点，老兄
（上传：感觉程序）
记得我说过它要学习吗？
我必须回来，帮忙教育它
否则，这些都毫无意义
好吧，启动它
现在打开这玩意，我的朋友
马上！
（固件改写V2.4?
确定）
哦，该死
给它点空间
好了，给它些空间
拜托，求你，求求你，放下枪
兄弟
快点
嘿
嘿，出来
嘿，过来这里，到这里来，小家伙
来这里，来这里
走出来
来…滚出来！
求你！它还不懂英语，不懂你在说什么
你给了我个弱智机器人？
你吓着它了
进厨房去
忍者，去厨房吧，让我来
你去喝杯一瓶啤酒吧，我来就好
嘿，来吧
来吧
他听不懂我的话？
成了
嘿，技术宅男
他能听懂我的话吗？
不，不，还不能
马上就会
嘿，好了
-过来
-出来
-就是这样
-我们开始吧，过来
-来吧
过来，没人会伤害你
看到了？就是这样
过来
很好
很好，过来
我知道你不懂，但没关系
来，手伸过来
-好了
-这真他妈疯狂，不是吗？
你想要那个？
你喜欢那个？
他真可爱
就像个小宝宝，不是吗？
那是手表
手表
-不可思议
-手表
等等、等等、等等
还有件事
不错
-嘿
-好了
嘿
这是什么？嘿，看这个
看这个，听着
嘿
那是鸡
是的
鸡
优…兰…迪
嗯，很好
迪恩
你看起来很高兴
就像个快乐的小查派
就是这个，这就是你的名字
"查派"
不行，他的名字不是…
-查派
-对！对，我喜欢这个
-不错，我喜欢这个，查派
-好了
-鸡
-对，鸡
这玩意是什么？
我们在调适它
鸡
-过来这里！
-不、不、不
等等！等等！我需要把密钥
从他头上拔下来
-下次见面时再让你调适
-他是我的！他是特殊的
我不想有任何对峙，好吗？
明天我会来见他
你同意了，让他训练这个机器人
我们达成共识了
让我过来看他，求你们了
好吧，好吧，我会回来的
查派，我会回来的！
（限制区）
（麋鹿系列
样机475号）
你在哪儿？
你去哪儿了？
你在搞什么鬼，迪恩？
（请输入你的管理员授权密码）
（正在连接
侦察兵系列网络…）
（侦察兵22号 开启）
见鬼这是什么？开启
"侦察兵22号，密钥已安装"
（飞美逊公司
出品）
希曼！
我是一个宇宙巨人
名叫亚当…
是埃坦尼亚王国的王子
我保守着辉克堡的秘密
它，是太空虎…
我忠实的好朋友
我可以为自己召来神秘的魔力…
只要念一声咒语：
"辉克显灵"
希曼来啦
我有了骷髅王的力量！
你看动画片哦？
不，不，不，我的朋友
你住在这个屋里
就得我赚钱
你做的第一件事
就是你得到你的枪
然后你竖起枪
现在准备好射击，如何？
现在选择你的目标
我想打那个蓝瓶子
前面那里
看一看，很简单
那么我瞄准蓝瓶子
比如那边那个，我说"好的…"
现在我要打绿瓶子
好，看着，瞄准，砰！看到了？
现在我要打黄瓶子
看到了吧，很简单
只需瞄准，然后…
过来，来，来，来
过来，过来，站这儿
听着，拿着枪
正确握枪…
挺直胳膊
把枪握对了，查派
上帝啊，好
一，二，三
老天，我的沙包
查派，别把我的枪扔了！
你弄坏了我的瞄准镜
这个东西很贵的
-你在干嘛呢？
-教他射击
你不该和他做这个
迪恩说他得先被启蒙
好，你知道吗？
我要亲自去找大麻
不靠这呆傻的机器人
我会赚到足够多的钱…
这样我们就可以买炸药实施抢劫
否则我们就死定了
他不傻，他只是个孩子
去做个指甲
然后和你的钛合金宝贝玩去吧！
（泰特拉瓦尔搜寻引擎）
（当宝宝说话时
初期发展）
（宝宝的第一句话
三个月）
（你的宝宝会听你的声音
并在你讲话时看着你的面部）
你有孩子了？
你自己还是个孩子，不是吗？
嘿，发生什么事了？
老天，你是不是在酒吧
打架打输了？
如果你想跟我出来
去健身房打打沙袋…
我可以教你几个招式
-我来教你怎么打架
-好的
时刻要做好准备
你知道我在说什么吧？
-去不去？
-谢谢邀请，但不用了
别担心，随时欢迎
真是太酷了，太酷了
嘿，听着，帮我点忙
只想借来密钥…
我就能用我的设计
检查一下侦察兵的安全级别
我只想确保麋鹿系列像侦察兵一样安全
-借？
-是的
米歇尔让我查查安全性，所以…
嗯，只有一小时左右
文森特
你知道我不能那么做，对吧？
-对此有明确的规定
-胡扯吧
伙计，别这么古板
一个工程师向另一个要密钥
-"工程师"？你不是军人吗？
-是的
-听着，我只是在开玩笑
-太好笑了，嗯
你得告诉董事会…
你这个吹牛大王
我在国防部高级研究计划局待了两年
嗯，我曾在特种空勤团
你这个爱管闲事的家伙
你让我气得不行
你的机器人把我的资金全耗尽了
你对我来说是个大麻烦
你明白吧？
所以我要开始慢慢问你
你这个笨蛋
把密钥给我
不给
我在唬你
逗你玩而已
拜托，看，空的
我才不会真枪实弹地来上班呢
恶作剧
大家都回去工作，快点
顺便说一句，来教堂吧
任何一个周日都欢迎你来
跟我来
对你们所有人都是，都欢迎
这只是个恶作剧
这间办公室需要放松一下
伙计，你要去哪儿？
你要去哪儿？
鞋
说"鞋"
兄弟，为你的脚准备的
等等，查派，你看
你看，你看
"老鼠"，没事
不，他很傻
他不会说话，我们完蛋了
不，他会说话，他很聪明
-哦，天哪，看，他在学我！
-查派！查派，说"鞋"
-鞋
-说"老鼠"
-老鼠
说"妈咪"
说妈咪
查派
-鞋
-老鼠
-妈咪
-亚美利加
-老兄
亚美利加老兄
-很好，查派
-哦，该死
这位兄弟是个聪明的小机器人
-这个混蛋还说俚语呢
-这个蛋混还说俚语呢
好吧，你这个约翰内斯堡
最粗野的坏小子
查派是最粗野的坏小子…
约翰内斯堡街头大佬
去他妈的！
-太棒了！成功了
-是的！是的！去他妈的！
-他非常聪明！
-此事能成
好的，我们来击拳
像这样
砰！
砰，查派，砰
你听到了吗？有人来了
-妈咪，谁来了？
-我不知道
有人吗？
是那个宅男
什么？不
你好
-你不该来这儿，快走吧
-我来这儿看我的…
不，他会很快回来
你能活着已经很幸运了
-我只是要打声招呼，如果…
-那个东西是什么？
我是来教他
我们不是说好的么，对吧？
宅男，小心你在这儿吃一颗子弹
嗨，我的小朋友
嗨
我们学会怎么打招呼了吗？
嘿
你好啊，混蛋？
混得如何？
你从哪儿学的？
-这些家伙？
-嘿，嘿，嘿
管住你的嘴巴
不然我就打断你的腿
查派，请你尊敬我
我是你的创造者
请允许我和他单独待会儿
好吗？
你可以去另一房间
去清点一下你的毒品
你来这里，要告诉我去哪里
在哪里做我的工作吗？
-我没打算逼你
-闭嘴吧
-我会割下你的舌头
-对不起
好，亚美利加，亚美利加
别在孩子面前清点毒品
我得把这弄完
在我完成前，你最好消失
好的，当然
查派
听我说，我是你的创造者
我把你带到这个世界，知道吗？
我是认真的，绝对不能
像这帮人一样过活
-什么？
-无意冒犯，知道吗？
不要数毒品
不要抢劫，不要犯罪
-查派，不要犯罪
-好，你得向我保证
什么是保证？
就是你向我保证
你永远不会做这些事，明白吗？
查派，你不能违背诺言
-查派保证
-很好！太好了！
嘿！嘿，别训教他了
拜托，你说了你会教他东西
是的，好的，来
查派，坐这儿，快点
我带来了帮助培养你的大脑…
开发你能力的东西
使用你的大脑很重要，知道吗？
我们开始吧
-那是什么？
-那是一本书
它上面有故事，明白吗？看
查派想要它
这本书讲的是一只黑羊
-查派的书？
-是的，它是你的
查派有故事了
查派有了一本书
来，查派，我给你看这个
-看，这是个画架
-画架
这些是你的颜料，看这个
看到了？
-蓝色
-是的，就像天空
蓝得像天空
听着，查派，生活中
很多人会试图告诉你不能做什么
但你一定不能听他们的
如果你想画，你就可以画
生命中你可以做任何事情
查派想要画画
别让人夺走你的潜力
我不会阻止他画画
查派，开始画吧
在这里画上你的颜色
就像这样，看到了吧？
-是的
-好好享受吧
-好，我想要这样
-好
快给查派，给他
怎么说？
迪恩，我可以画画吗？
这在搞什么鬼？
就是这样，把颜料放那里
把它放到画板上
密钥在那儿
-查派在画画
-是啊！
查派，我真为你感到骄傲！
好样的！
朋友，你刚犯了个大错
看起来很棒，不是吗？
好的，继续
好的，继续，别害羞
你画了那辆车
-汽车
-很好！
-妈咪，这是一辆车
-太棒了，查派！
还要画吗？
查派
-你在开玩笑吗？
-我们只是在画…
我需要一个杀人机器！
-他不是来画画的！
-不要！别打他！
-住手！
-我们只是在教他
-抱歉，我很抱歉
-不！
你在做什么呢？！
他只是在教他画画！
他只是在教查派！
-对，他在教他当个懦夫！
-他是我的！
我要报警说你虐待他！
告诉他们什么？
你偷了一个警用机器人！
你真卑鄙
你真的很无耻
你到底怎么回事？
（机器人
服务与维修）
他需要培训
他还是个孩子
文盲，他已经比你聪明了！
查派，别让这个没文化的人
毁了你的创造力！
查派，培养你的创造力
也许他不只是个
只会杀人的愚蠢机器人
就让他做他自己的事吧
他是个孩子，难道你不明白吗？
尤兰蒂，我们说过
我们要去抢劫…
因为这是唯一一个
阻止希波杀掉我们的方法！
对于"死亡"
你有什么不明白的吗？
我们唯一能够成功做到的途径
就是借助查派
-怎么了？
-我说的对吗？
什么时候？等一下
-尤兰蒂，我说的对吗？
-对
-嘿，是雷蒙德
-哦，是啊
他说后天有辆运钞车
有多少？
有六亿
早七点，N1高速朝南方向
好，早七点，N1朝南
好的
金，我们给金打电话
我们会需要一个聚能炸药
告诉他我们就像往常一样办
弄辆货车
-货车？
-快点，是的
尤兰蒂
我会让我们摆脱困境
我保证
嘿，小家伙，你在那儿干嘛呢？
画画
哦，真好
-查派，你看到那所房子了？
-查派的房子？
是的，帮助你理解
这是多么美好…
和爸爸妈妈住在这里…
我会带你去看真实的世界…
给你看看世界多么不美好
好的，你知道吗？
我有个好主意
-查派，你喜欢车，对吗？
-是的，是的
那我们为什么不去兜兜风
去看看真实的世界呢
我想来
查派想一起来
来查派，我们去吧
我们开车去兜风
快点，把那个丢了
来，跟妈咪说再见
去那边，查派
跳进车里
-去那边，做那里
-怎么了？
-查派在车上
-我稍后告诉你
-你坐得很好
-查派，谁是好孩子啊？
再见，妈咪！
-真实世界非常大
-你喜欢真实世界吗？
（快速互联网！
跟慢速拜拜吧！）
互联网是什么？
它是电脑里的东西
让你查询你不知道的东西
我想要！我想要互联网
嘿
他是怎么找到他回来的路的？
他是个超聪明的机器人
查派，难道不是吗？
对，查派很聪明
查派有GPS
你对此很确定？
当你回来时
开始付租金，好吗？
亚美利加，这个是什么？
-嘿，查派，快，跳出去
-查派不想跳
快，查派，快
快，快，快
-是警察！
-嘿，我要走了
-欢迎来到真实世界
-各位，看好了
-我不喜欢这个真实世界
-很混乱
我们得为抢劫
把你锻炼得更强大
-查派想要进来
-抱歉
求你！我能进车里吗？！
我想要回到车里
亚美利加？拜托，不要！
-开学第一天，对吗？
-请回来吧！
求你，不要！
"求你，不要"？
什么鬼东西？
别靠得太近
-那是什么？
-小心
不要相信这些混蛋
-嗨，我是查派
-他是头猪！
你为什么拿东西扔我？
求你了，可不可以不要这么做？
这不是警察！
-他被吓坏了！
-来看看这个
你为什么这么做？
-"你为什么这么做？"
-你为什么这么做？
-这听上去很好笑
-查派不喜欢它
查派！
不，不！拜托！查派…
查派…
-来看看这个
-白痴！
求你，不要
他被打倒了
-不要！不要！
-闪开
拜托，请离我远一点
我要回家！
该死的条子！
快跑啊，贱货！
我要回家！
嗨，迪恩，欢迎回家
哦，不，都乱了
-喂？
-喂，威尔逊先生
-泰特拉瓦尔安全公司
-是的
几天前你签字拿走了密钥
哦，不，抱歉，这是个误会
我把它带回家了
如果今天结束前它还没回来
我会通知布拉德利女士
-先生，日安
-谢谢
好的，找到他了
目标正在移动，向东行驶
下一个出口出去
好的
前方三百米
慢慢靠近
在安全距离停下
目标好像是个警用机器人
但我可以保证它不是
不要害怕
他就像老鼠一样聪明
充满侵略性，对吧？
-收到
嗨！
忘了你的画笔了，是吧？
嘿？你只是个小家伙，不是吗？
你看起来吓坏了
你要去哪儿？
（废弃物品）
-把他翻过来，把他翻过来
-拜托，查派很恐惧
这边，我们需要读取他的大脑
-不！不要！
-嘿！可恶！
把他放下！
-求你了，不要！求你！
-你不要求我！
我不是你的朋友！
我是你的敌人，角磨机
我要教训教训他！
不！查派害怕！
查派害怕！
求你，住手！求你！
你要乖乖的，好吗？
把他翻过来
好的，把螺丝刀给我
看，你的简单人工智能程序…
使你认为你是真实的
但你知道这里有什么，对吧？
什么都没有
只是一堆线
你不傻，对吧？
好了
查派是真实的
（CPU暴露）
好了
好的
我们把他丢掉吧
快点，把他按住
-把他按住
-不，不，不
-把他按住！
-不要害怕了！
把他按住！
查派不要害怕！
把车停下！
（装甲外壳受损）
停火，停火！
让那个残废自生自灭吧
我已经得到我需要的了
快跑吧，傻帽！
-这会很简单的
-天啊
查派？
-查派
-我告诉你了这是个馊主意
妈咪
-查派！查派，发生什么事了？
-妈咪
哦，天哪，查派？
查派，发生什么事了？
谁干的？
噢，天哪，查派
坐这儿，坐这儿
我很抱歉
发生什么事了？！
你怎么可以这样？
怎么可以这样？
他只是个孩子！
我没想到事情会变这样
我甚至不知道发生了什么事
我恨你！
-妈咪，我胳膊没了
-亚美利加
后屋有没有胳膊腿什么的？
-嗯，等一下
-你认为你能修…？
哦，查派，查派
我来把这些泥土给你弄掉
好的
查派，谁干的？
一个男的
在一个货车上
货车上的一个男的？
他把你放进货车了吗？
你认识这个男人吗？
不认识
-太糟糕了，兄弟
-还有那些孩子
虽然我求饶
但他们还是放了火
有孩子？
太糟糕了！
-他脑子里就想着这些事
-伤得很重
我们得把这东西弄进去
妈妈，那个人把它弄坏了
-他把我脑袋弄坏了
-我会把它修好的
你会把我修好吗？
伙计，我尽力
-那这东西安哪里？
-来吧
-那东西要安哪儿？
-好多了
好，开始了，伙计
按他说的，插进去就好
感觉如何…？
我觉得应该安好了
你能动它一下吗？试试
试一下，试试，动动胳膊
-这就对了，搞定了
-我让它动了
-对
-很好
-好了，伙计
-噢，天呐，谢天谢地
-你是坚不可摧的，老兄
-我坚不可摧吗？
钛合金，就是这么结实
这就是你
那是我的书吗？
是《黑绵羊》吗？
-什么？
-可以给我吗？
这是我的创造者给我的
《黑绵羊与小鸟》
-你能读读吗？
-好
-没问题，查派，我给你读一下
"漫高谷中，所有的
绵羊都是白色的
可艾贝尔却是只黑绵羊"
-你知道黑绵羊什么样吗？
-不知道
就好像你跟所有人都不一样
像我一样，我就与众不同
我跟你和亚美利亚都不一样
-是啊
-还有那些孩子们
对，不过，你的样子不是最重要的
内心才是最特别的地方
那是真正让你不一样的东西
懂了吗，内在的才是真的你
内在
你的灵魂
查派在里面吗？
你要知道…
外表，这个…
这都是短暂的
当你死了，你内在的灵魂
会游荡到下一个地方
内在的东西…
明白了吧，那才是妈妈所爱的
过来，妈妈爱你
好，过来
我们来读你的书吧
"周末的时候，艾贝尔
会帮他的妈妈做家务
他会洗好所有的餐具
还有所有的脏衣服
艾贝尔一只快乐的生活着
直到有一天…"
（枪支经销商）
你好，查派
你好，妈妈
你是只黑绵羊，查派
你很特别
-我知道，妈妈
-嗨，查派
查派
人偶尔都会犯错
查派，我真的真的很抱歉
你能原谅我吗？
原谅？
过来
过来，查派
我们复位吧
复位？原谅？
我们要让你更好
更强壮…
就像个一号黑帮机器人一样，懂吗？
一号黑帮机器人
-砰
从现在开始，我就是你的爸爸，真的
你要当查派的爸爸？
-那…？那是什么？
-没什么
-查派，那是什么？
让我看看
是妈妈
你要是想入伙
就要跟爸爸一样酷！
把那东西放下！
快点！
你要是想酷一点
就表现的酷一点
看看爸爸是怎么走的
看看有多酷
-你要有个帮派的样子
-要有帮派的样子
对，要酷一点
-不许笑，我在扮酷呢
-没笑
你拔枪的时候
要这么耍酷，砰！
你来试试
去死吧，狗杂种！砰！
没错，查派！你就得那样
朝那些狗杂种开枪
不，我不能朝人开枪
什么？
我做不到，他们又没伤害我
没错，不过要是他拿枪指着你呢？
我是钛合金的，我打不坏
亚美利亚这么说的
没错，不过你不能让那些
狗杂种不尊敬你，老兄
你要是不朝人开枪，怎么能去抢劫？
我没法去抢劫，抢劫是违法的
我跟造我的人承诺过…
你本来表现不错
你干嘛要搞砸？
不，没事的，没事的
-我保证
-好吧
没事的，回头再担心这个，好吧？
让我来处理，好吗？
你
你表现的很好
如果真有人不尊敬你…
你不用枪也能办了他们
真的？
就捅一刀子就行了
然后他们就很放松的睡着了
对，你可以只让他们睡觉觉就行
那是件好事
感觉很好的，查派
-拿把刀子
-拿把刀子？
去睡觉觉？
像这样吗？
-想睡吗，亚美利亚？
-不想
-爸爸，你想睡吗？
爸爸不累，他已经睡过了
-爸爸，这是什么？
-真正的黑帮…
都用这个
-好啊！
-我打中了吗！
再来一次！对！
噢，太牛了！
砰！好！
好，查派
（刺激）
（暴富）
查派，现在你看起来很不错
让我看看你
-我可以带闪亮亮吗？
-黑帮
我们要为抢劫准备一下
-不，可是…
-不会的，不会去犯罪的
-就是些不一样的黑帮的事情
-不一样的黑帮的事情
-你要一起来吗？
-我要一起去！
好的，查派
来，你要做的是把
爸爸的车弄回来
然后我们就能拿到钱了
我从哪儿弄车？
我跟你讲过，谁从爸爸这儿抢走
你就从谁那儿抢回来
现在你要做的是
拿着枪去指着他
但是不一定非得朝他开枪
吓一吓他
他就不会再偷我的车了！
-结结实实地吓他一下！
-对
太好了，查派，好的
他在哪儿？
我来给你演示一下
他就是个狗娘养的贱人
嘿，那贱人就在那儿
-去抓住他！
-我要去抓他！
我要吓死那个贱人！
-我要去吓死他！
-吓死他！把他车弄回家！
-嘿！贱人！
-有什么问题吗，警官？
你不准从爸爸那儿偷汽车！
你不准…
从爸爸那儿偷汽车！
-不，不会的！我干什么了？
-你这个贼！
别伤害我！
-不！天呐！
-你在干嘛？！
-你不准偷爸爸的车
-谁的车？！
-天呐！
-他妈的！
-爸爸，我找到你的车了！
-过来，查派！
-过来！
-车不要了
贼！贼！
-快点！
-你这个贼！
-进来
-但是我找到车了！
你是怎么回事？把门关上
贼！
天呐，查派
你到底是怎么了？
爸爸，你说什么？
爸爸想要那些车是好好的
这样他就能把它们卖掉了
伙计，你干嘛要砸车呢？
好，我懂了！
我可以再去一次吗？
查派，就是她
就是那个贱货偷走了爸爸的车
我要去抓住她
-嗨，警官
-贱货！出来，下车！
你为什么要偷爸爸的车？
你个小淘气！
-这是我的车！
-这是谁的？是爸爸的吗？
请不要偷人们的东西！
嘿！滚出来！你这醉鬼
-下车！下车！下车！
-我没喝酒！
-你是喝大了昏了头才偷的吗？
-这是我的车！
伙计们，我自己弄了一辆
这才对！
来，瞧瞧这车！
耶，我超赞的！
现在我们要带着
这些车去见金
然后金就会给我们一些特制的工具
之后我们就可以打劫了！
然后我们就去挣大钱，查派
我没法去打劫
打劫是犯罪
爸爸，看，这儿有狗
-哎，查派
-它们是来打架的
让我听听！
有警察！
快跑！是警察！
嘿，他没问题！
他不是警察！
爸爸，金就住在这儿吗？
对，你要不要和我们
一起见见金？
-好，我想到上面去
-好吧，查派，你不能去
因为你不想打劫
你呆在这里
或许下次可以，查派
好，伙计们
我就在这儿待会儿吧
我在这儿放哨
我天，太高了
嘿，金！
-我的兄弟
-你好啊
-我们把货都带来了
停在后面了
我们有车了？
是忍者的吗？
没错，都在这儿了，头儿
这是你的炸药
给我们多来一点这玩意
我们把这些都拿走，可以吗？
把它们带到我的车里
它死了，查派
它去下一个地方了，爸爸
在野外…
生命如此艰难
你看那边有只狗
你要么是那只狗…
要么是这只狗
查派，要是你想生存下来…
那么你必须要奋斗
没错，不过不是我
我是钛合金的，爸爸
我可以永生
那是什么声音？
"电量不足"
电池，电力，能源
我需要新电池
电池卡住了
它们融化在一起了
那电池没法拿出来
电池耗尽了…
-你要怎么办？
-我会死吗？查派会死吗？
迪恩，他把你放到
一个坏掉的躯壳里
迪恩是我的制造者
这没理由啊
他不会把我造成这样，好让我死的
迪恩是爱我的，爸爸
过来，过来
我能给你找个新的身体
不过那要花很多钱
这些钱你可以靠打劫挣
-我不能打劫
-你没别的选择
查派，你想当哪只狗？
那只狗…
还是那只狗？
这才是我的好孩子，查派
真是个好孩子，是吧？
噢，天呐，又来了？
我来这儿是为了收回我的作品
他太重要了，不能留在这里
他不在这里
什么？他在哪儿？
我不知道，他跟忍者一起出去了
他们出去一天了
干嘛去了？
可能是去犯重罪去了
现在他可能已经是被通缉的要犯了
嘿，查派！
我给你的小鸡买了个朋友
看这个
嘿，查派，你在干嘛？
嗯？
查派，你为什么不跟我说话？
我是你的创造者
拜托
你想怎样，迪恩？
我不想要那个该死的鸡
对那玩意不感兴趣
噢，真的吗？
那你对什么感兴趣呢，查派？
是在卖毒品吗？要赖账吗？
迪恩…
你干嘛要这样控制着他？
就让他那样吧
爸爸跟我说起过你，迪恩…
他告诉过我是如何把你放到
一个会死的躯壳中的
你什么意思，查派？
迪恩，我真的会
在几天后死掉吗？
这块电池会用完吗？
是真的吗，迪恩？
是的
可你创造了我啊
你为什么为了让我死掉而造我呢？
我没有…
我不是为了
让你死掉才造你的，查派
我想活着
我想跟妈妈呆在一起
我不想死
你已经远远超过我的想象了
我怎么能知道你会成为…
你这样子呢？
（请输入你的管理员授权密码）
快点，快点，这就对了
（固件广播）
替换文件：吉尼西丝
（请插入管理员密钥！）
（密钥检测成功！）
（连接至侦查兵网络…）
（侦查兵网络激活）
（是否对所有侦查兵设备
进行固件升级？）
（是）
好！
（广播固件广播操作系统
固件升级）
（侦查兵操作系统警告！！！
CPU失效）
（固件升级）
跟你的小白痴怪物们
说再见吧，迪恩
查派？查派！
-不！
-查派！
噢，天呐！发生什么事情了？！
天呐，是他的CPU出了问题
-查派？
-别碰他！
去你的！
-后退！
-好！
-喂，冷静点，好吧
-嘿，头儿
放松点，伙计
退后
我要把他从这儿带走！
两张A
你要干嘛？
嘿，伙计
说出来你不会信
机器警察们都当掉了
你说真的吗？
对，狩猎期到喽
我知道了
嘿，大伙们！
机器猪们都当掉了！
这个城市是我的了！
我什么东西都想要！
我们走吧！
机器警察失效后…
太棒了
简直一片混乱
官方目前并没有发布声明…
不过整个城市已经四分五裂了
回家去，不然我们就使用橡胶子弹了
请分散开！
（062号侦察兵）
请分散开…
来吧
（警告：
所有侦察兵全部离线）
好！
把这狗日的烧了！
（约翰内斯堡警察总局）
立即让米歇尔·布莱德利马接电话！
把所有人类的警官和后备军人
都调动起来！
马上去办！
盗贼们偷走了大约一亿兰特
没有预兆显示机器警察会重新上线
"你确定你要清除吉尼西丝？"
是的，我确定
（正在清除吉尼西丝的相关数据）
你也看到了，有一些机器人坏了
这相当丢脸…
目前警察无法调查…
因为骚乱仍在继续…
快点，快点
（警告：
发现恶意代码）
（隔离）
（错误：无法清除022号侦察兵中的
吉尼西丝程序）
查派
查派，查派？
拜托，查派
查派
喂，伙计，迪恩，是我
天呐，你还活着
我这是怎么了？
我不知道
不过我有一些猜测
来，查派，我们要
离开这儿，快
快点，查派，快点，我们走
这是哪儿？这是什么？
这家伙是谁？
是一个你的失败版本
一个警用机器人
快点，我们走！
什么啊？这都是什么？
那是个头盔，人们戴着它
就能控制那个可怕的东西
它能读懂人们的心思
那个机器人没有自己的思想
这跟你不一样
-这些东西能够读懂大脑里想的？
-对，是一种神经传导物质
-快点！
-可是我想…
快点
查派
迪恩，迪恩
这东西能救我
-我需要新的身体，还记得吗？
-不记得
它没法救你，查派
问题比你的电池要严重的多
为什么？
因为你有意识
你不能被拷贝
因为你不是数据
我们不知道意识是什么…
所以我们没法移植它
查派可以想办法
我可以知道这是什么
然后我就能移植我自己了
你没法移植的，我很抱歉
我们要离开这里
这里很危险，快点！
你跟我说过，不要让任何人告诉我
我做不到什么
爸爸认识一个人
只要有钱就可以给我找到身体
什么？你说什么？
爸爸是爱我的，迪恩！
我讨厌你！
我讨厌你！走开
必须要把我的意识弄出来
爸爸会给我找到身体…
然后我就可以把我的意识弄出来
然后移植到那身体里去
-头盔！
-不，你在干什么？
-我可以用这个
-把那放回去，别碰它
-把那个放下，这是违法的！
-不，我要戴上它！
-查派，查派，等等！
-我要戴上它！
-不要！查派，等一下！
求你了！
查派！
（米歇尔·布莱德利）
该死
（错误：无法清除022号侦察兵中
吉尼西丝程序）
（麋鹿）
进去，检查该区域
全部搜查
要保证我们看过所有的房间
全部都要搜查
查派！谢天谢地！
查派，你没事吧？
是，妈妈，我没事
那是什么东西？
妈妈，它只是个神经头盔
什么？
查派
你在干嘛？
-妈妈，我在做实验
-这是什么东西？
这是什么东西？
我来给你演示一下，坐下
好
-坐
-好
好的，妈妈
-会痛吗？
-不会
-好
-好，把它戴上
好的
好，然后呢？
意识就像能量一样
这个头盔能够从我们大脑中
读取那些能量
我需要知道
怎样才能把它弄出来
我所需要的信息
都可以从网上找出来
（连接中）
（连接成功）
有些书…
数学公式，还有电路图…
人类所有的信息，都在这里
-抱歉，抱歉
-迪恩！
你好
回到你那该死的桌子上
查查到底发生了什么事情
是的，女士
听着，要是你失效的机器人…
不重新上线的话
今晚城里会冒出三百个杀人犯
懂了吗？这个公司就会破产
大家干得漂亮
有点混乱
我们来解决这件事情
侦察兵模式失效了
派麋鹿出去
-让人们看一下它的本事
-现在不行，文森特
这个城市正四分五裂
一切都混乱不堪
我们必须要控制住局面
我说了不行，毋须再多言
哈喽，先生们
我知道，今晚肯定很难熬
爸爸给我找了个新躯体
爸爸会找到新的躯体
我只要把这个拿出来
我必须要把自己的意识弄出去
（计算神经数据）
（错误-无法计算神经数据）
（正在计算神经数据）
（警告：CPU过热）
（神经数据计算完成）
搞定
那就是我
是时候干点正事了
我知道什么是意识
很好
这个头盔能读取它
我所需要的就是抢劫一点钱
来为我找到新的躯体
没错，小混蛋
来
-我们走吧
-爸爸，我想出办法了
上！
-我看见一个！
-查派，这些人们需要睡觉
睡觉吧，伙计！
要爆炸了！
打它，打它，打它！
-上啊，查派，上！
-拿上钱！拿上钱！
-你，出去！
-让他睡去，查派！
-让他睡觉去！
-晚安！睡去！
-你要昏昏欲睡了
-进去，查派
快点，查派！
（代码植入：吉尼西丝程序）
（TVAAL.219号工作站
密钥已安装）
你知道自己干了什么吗？
天呐
如果我没看错的话…
看起来警察机器人
已经开始帮助罪犯了
-查派
-我们正试着联系…
-拿到第二个了！
-还有一个，快去拿
-好，查派，好
-你可以睡了
-快点，查派，快，快，快！
这些嫌疑犯正在抢劫一辆武装运钞车
而帮他们行凶的…
-正是一个警用侦察兵机器人
-糟糕了
这件事你脱不了干系
大家都会知道的！
我们走！第三个拿到手了
查派，我们走！
求你了
-查派，你在干嘛？
-怎么了？
忍者，拿着带子，我们走！
你困吗？
查派，快点！
-求你别伤害我
-查派，快到车里去！
-查派！
-我们走
现在你可以睡了
你可以睡了
求你放过我
查派！
很抱歉
快点！快点，孩子！我们进去吧
我还以为你要睡觉呢！
我能跟你单独聊一下吗？
能给我们点时间吗？
谢谢
天啊，全都搞砸了
女士，听着
这是迪恩造的孽
这是他写的一个恶意程序的结果…
然后昨天，他带了一个
机器人到这里…
而且它是有知觉的
你看到这个了吗？
你知道吗？
那个怪物在犯罪
你瞧瞧
侦察兵系列基本是坚不可摧的
我跟他说了不行！
好吧，那比研究失败要严重多了
那我们就利用这个状况
来让其他一些机器人闪亮登场吧
这东西必须得被毁掉…
在它造成进一步破坏
之前被毁掉，还有迪恩…
迪恩要被开除
他已经把这家公司毁掉了
同时还有你的声誉
你不会想让这个
成为你流传世间的传奇
去吧
-摧毁那个机器人
-谢谢你，女士
-把它烧成灰
-谢谢你
大家都听着…
我是米歇尔·布莱德利
我授权启动麋鹿
重复：我授权启动麋鹿
把它移走！清除四周！
把它移走！快一点！
快走！
麋鹿启动倒计时五分钟
（限制区域）
（21号泰特拉瓦尔摄像机）
快点，我们离开这里
（警用机器人正在犯罪）
你这个狗娘养的
我想要那个机器人
走！
大家都出去！快！
快走，快！
快！快！快！
（待命）
我们走！
哎呦喂，狗杂种们！
我要回家！我要回家！
爸爸，我们能去你的朋友那儿…
去弄个新的躯体吗？
爸爸，我们现在能去吗？
抱歉，伙计
不过没有什么新的躯体
查派，很抱歉，我发誓
你什么意思，没有新的躯体？
爸爸，我们已经有钱了
我要你帮我去抢劫
你对我撒谎了
爸爸，你对我撒谎了！
放松点，查派
那时你还不开窍…
你对我撒谎了，爸爸！
-查派
-你撒谎了！
-你为什么要对我撒谎？！为什么？！
-不！住手，查派！
（麋鹿头盔侦测摄像机）
（22号侦察兵）
我来找你了，迪恩
快点，快点！
-为什么，爸爸？！
-不，查派！住手，查派！
别烦我，亚美利加！
你对我撒谎了！
-查派！
-查派，不要！
-不要，查派！不！
-你撒谎了，爸爸！
你打算让我死掉的，爸爸！
你打算让我死掉的！
人类为什么要这么做？！
你们为什么都撒谎？！
查派，我们能想到办法的
我的孩子，我很抱歉
我发誓，我很抱歉
查派，听着
我知道你的感受…
但是我们还要面对一个东西
那东西要来伤害你
-什么东西？
-没时间解释了
查派，当这东西到这儿的时候
它会把所有都化为乌有，直到你死掉
你在说什么？
不，不，迪恩
无论如何我都会死
我的电池要耗尽了
不，查派！不！
查派，我们会想到办法的
我要走了，妈妈
后退！后退！
伙计，不错啊！
我来了…
我来拿我的钱了，忍者！
我想要的不只是二千万
他来这儿是杀我们的
我想要你的机器人
我什么都想要！
拼了！
查派，快动手！
查派，帮帮我们！
伙计们，那只是挠痒痒
只是挠痒痒罢了
亚美利加！
来吧，帮派小弟
（一号敌人）
就是这样
那是我的钱！
对，飞起来，飞起来
不！别去！
-快点！
-我的包！我的包！
我要把你终结掉
要把你变成一块块一文不名的碎片
忍者！
妈的！
天呐，快走吧！
用子母炸弹怎么样？
快走开！
感觉太好了
（目标
迪恩·威尔逊）
来吧
不！
该死的！
畜生！
你！我要杀了你！
（离线）
嘿，嘿，嘿！
查派！
我们走！我们走！
不，妈妈！
进去里面，妈妈！
发生什么事情了？我看不到
到车里去，制造者！
嘿，嘿，嘿！
嘿，小兄弟
我要那辆车！
嘿，嘿！出来！出来！
跑啊，迪恩，快走！
查派！
不！制造者！制造者！
没事的
走啊，走！快点！
备用视觉设备，红外线
你会没事的，我已经想出解决办法！
我们会把你的意识移出来的
尤兰蒂！
在这儿停下，爸爸！停下！
-你在干嘛？
-拿神经头盔！
我来找你了，老兄
（22号侦察兵）
我的头盔，我的头盔
忍者，忍者
忍者，回来！回来！
我必须让我的制造者
从工厂里找到另一个头盔
我的头盔坏了！
我会把这东西引开
好，带她走！
-不！不，忍者！
-走啊，查派！
-走啊！
-忍者，别丢下我！
-忍者！
-嘿！
嘿，伙计！
那是谁？
天呐，看看你
你觉得自己是个英雄
-忍者！
-不，妈妈！
你在干嘛？你在干嘛？！
快点啊，动手吧！
快啊！
动手吧！
不，妈妈！妈妈！
妈妈，求你了
求你了，妈妈
这就是你的末日
发生什么事情了？
回来，回来
不，不，不可能
（无信号）
妈妈，醒醒！妈妈，求你了！
妈妈？
过来
制造者！制造者
谁对妈妈做了这一切？
我知道是谁
我恨他！为什么？！
他们为什么要带来伤害？！
我要摧毁他！
爸爸，待在这里！
查派要把那人摧毁！
查派
（24号泰特拉瓦尔摄像机）
你！
上次车里的那个人！
在这儿等着
我要去抓货车里的坏人！
你这遭天杀的怪胎！
你把我妈妈杀了！
你伤害了我的亲人！
为什么？！
不，你不用枪
坏人，我要把你消灭！
因为你伤害了我妈妈
所以我要消灭你！
不要用这只手开枪
不要有伤害！
不要有暴力！
我要给你点教训
你是个大坏蛋
坏蛋，现在我原谅你了
你会没事的
等一下
别睡，迪恩
不要去下一个地方
坐到椅子上
求你了，快点
查派
喂，什么？
还有个问题，看
-只有一个机器人
-我去给你弄个新的躯体
天啊，查派
去救你自己吧
不，不，制造者
制造者，你会好起来的
你必须要坚强
你要坚强
会好起来的
别离开我，迪恩
现在警察来了
（你想传输迪恩的意识吗？）
好，准备好了吗？
（意识传输中…）
一定要成功啊
把它打开，快点
（意识传输完成）
制造者，慢慢来
这对人类来说会非常迷乱
天呐，我…
打不开啊
你有没有个角锉什么的？
你没事吧，制造者？
制造者？你疼吗？
不，查派，我…我还活着
我不知道这意味着什么
你会永生
查派，得赶紧帮你自己了
想一下，该死，动动脑子
没事的，制造者，你得救了
没有其他躯体了
（38号泰特拉瓦尔摄像机）
不，查派，等一下，我知道了！
文森特把他的程序上传到这儿了
城里有上百个躯体
在这里！
快！把它插进去
（检测到密钥！）
文森特想出了一种办法
能够远程关闭机器人
我们可以用它把你移植到
一个新的躯体中去
-找个最近的侦察兵，快点
-好的！好的！
我已经很快了！
（侦察兵网络激活）
我能做的到
（查派的意识程序）
（要更新039号侦察兵？）
-迪恩
-对
-等我指令按回车键
-好的，好的
加油，查派
制造者
我好怕，如果不成功怎么办？
会成功的，查派
-我保证
-你永远不能违背诺言
-快，我们开始吧
-好的
好
开始了
查派要去新的躯体中了
（039号侦察兵正在传输）
上吧，各位！泰特拉瓦尔员工，后退！
好了，上吧！
查派？
是你吗？
对，是我
成功了
现在我们都有新的躯体了
谢谢你
很抱歉你要丢下你的那个躯体
不过只有这样才能救你
来，制造者，快点过来
我们要回家了！
-好的，妈妈？想点事情
-好，正在想
（妈妈的意识
备份测试）
那是爸爸吗？
是
妈妈，成功了
成功了！
（尤兰蒂·威瑟
死于安特伍德）
妈妈，这只是暂时的
我会给你做个新的躯体
你没必要去下一个地方
南非授权立即停止…
在执法力量中使用任何机器人…
并且启用了十五万后备人类警察
在约翰内斯堡
很多人都在关注…
曾被弃用的机器人查派
警察请求所有见过查派的目击者…
上前说明情况
我们会继续追踪事件的进展
（正在连接：泰特拉瓦尔文件…）
（输入命令代码：
上传新的电路图）
（搭建中…）
（妈妈的意识备份测试）
妈妈，我很快就会见到你的
（上传尤兰蒂的意识数据…）
（正在下载尤兰蒂的意识数据）
（完成）
妈妈，现在我们都是黑绵羊了