这天的新单词是:
Sea…
Highway…
Excursion…
和shotgun
“Sea”的意思是木扶手皮椅（sea的正确意思是“海”）
就像客厅里的那张
例句：别一直站着
坐“椅子”上，聊聊天
“Highway”的意思是强风（Highway的正确意思是高速公路）
“Excursion”是一种非常耐用的材料（Excursion的正确意思是远足）
常常用来做地板
例句：
吊灯哗的一声掉了下来
可地板却完好无损
这是因为它完全由“耐磨材料”制成
Shotgun
“Shotgun”是一种漂亮的白色小鸟（Shotgun的正确意思为猎枪）
我提议玩忍耐力游戏吧
打开热水龙头
把各自的手指放进热水里
谁坚持的时间最长就算谁赢
好吗？
我喜欢
你呢？ 我也很喜欢
是全打开，还是就开一个龙头？
你不反对的话，我们就开一个吧
我们怎么计时呢？
用马表还是用时钟呢？
不需要，我们同时把手指放进热水
最后一个拿出来的，就是胜利者
这样的话，要开三个水龙头吗？
一个就行
全开容易做弊
我们可以用浴室里那个大龙头
给这个游戏起个什么名？
不知道
你喜欢这个音乐吗？我可以换了它
不用，很不错
别害羞嘛，不喜欢就直说
不，我喜欢
你最喜欢的歌是什么？
有二首
今天你洗澡了吗？
洗了
洗头了吗？
没有，昨天洗过了
- 你头晕吗？ - 没有，我很好
好了吗？
克里斯蒂娜来了
- 嗨 克里斯蒂娜！ - 嗨，
你瘦了
是，瘦了一点
我留下，没打扰你们吧？
留下吧，你没打扰我，一点也没有
你发夹上的那个是什么？
荧光石
荧光？
它们在黑暗里会发光
不用电源吗？
不用
骗人吧？
我发誓！
你在哪找到的？
我做的
真不赖
谢谢
你有发夹吗？
有，一条棕色的，不过，给我妹妹了
从她那换了一双袜子和两个橡皮擦
是你现在穿的这双吗？
不是，不是这双
这双也很漂亮
谢谢
你留下吃饭吗？
不行，我得走
真可惜，今天吃汉堡包
汉堡包是我最喜欢的食物之一
你还喜欢吃什么？
鱼汤和起司派
鱼汤和起司派最好吃
- 我昨天吃的是汤 - 很好
我在果汁里加了苹果
很好喝
可惜，我得走
我们能一起拍段录像吗？
好啊，克里斯蒂娜还没和我们一起拍过呢
一起拍好吗？
没问题
爸，我能坐在克里斯蒂娜旁边吗？
可以，小心肝
可以笑一笑吗？克里斯蒂娜
一个三角形的三个角分别为36度 77度和67度
A边长为12.8厘米
C边长为9.7厘米
计算出三角形的面积和B边的长度
以及三角形的类型
祝你好运！
如果鱼眼不___，鱼是不新鲜的
A- 发暗
B-大
C- 红
祝你好运
如果到了晚上11点，我们还没有睡着
接下来怎么办？
祝你好运
- 准备好了吗？ - 好了
- 要我等你吗？ - 是的
- 我看上去怎么样？ - 完美
后面呢？
依然完美
我觉得裙子和上衣不配
- 你有多少？ - 37
- 如果你作弊，他们会发现的 - 我有37，你呢？
- 也许你拥有的最多 - 不会吧
- 再来点沙拉 - 不要了
我们的碘酒用完了，抗过敏的药也过期了
我的创口贴也用完了
我会列张单子，你有空的时候
没问题，甜心
爸，我需要棕色画你的眉毛
我不是上星期刚给你买了吗？
用完了，我现在急用
总不能给你画一条蓝眉毛吧，太假了
我待会给你多带一些
- 要柠檬吗？ - 不要，谢谢
肉也吃完了，你该多买一些
妈，请把“电话”递给我，好吗？
谢谢
- 你数过了吗？ - 我有76
我有52
姑娘们，再加把劲
你们的哥哥又赢了
那意味着，将由他来选择今晚的娱乐活动
但我为你们准备了一个惊喜
从没有过的
下个奖励可不是一个，两个便签
而是10个！
所以，你们一定好好努力
你明白这有多重要吧
是的，完全明白
胜者将决定今晚的活动
我选看录影带
我们已经好久没看了
今天是个好机会
爸，我能用用水管吗？
快跑！
哦，小心！
瞧，那儿有些植物死了
瞧，那儿还有
飞机，爸！
能给我拿一条擦水布吗？
它在哪，妈？
水池下面的橱子里
注意，别错拿成干净的拂尘布
等一下！飞机可能要掉下来了
小心！
真好！我也想看
我洗的比你好
我还清洁了毯子和轮胎
我从没忘了在车里喷清新剂，就忘了一次
因为车里已经很香了，我以为…
我已经喷过了
你从没喷过
毯子沾了泥或柏油
也没清理过
我真想让你看看我洗的有多好
你要看见的话，会被羞哭的
他又到围墙那了
他挑的事，他用石头丢我
你哥哥决不会这么做的
时间不够，时间到了我会告诉你
等一会
去吐掉
哦，我希望它掉下来！
它要掉下来，就是我的
它要掉下来，谁有资格谁才能拿
- 你好 - 你好吗？
很好，腿有点疼
你什么时候再去我家？
我得排排班，下周吧，最好是下午
你用了我送你的香水了吗？
用了
好闻吗？
非常好闻
早上好，派特罗先生正在找你
- 你上次给植物浇水是什么时候？ - 两个星期前
- 以后一星期浇一次 - 好的，要我叫他过来吗？
- 不用，我去见他 - 好的
从昨晚开始，肚子就一直在疼
哪儿疼？
右边上面一点，也许是阑尾炎
阑尾在下面
- 这疼吗？ - 不疼
那儿呢？
- 那儿呢？ - 不疼
- 这呢？ - 就这疼
- 别吃水果和蔬菜 - 我喝了些牛奶
没关系，今天少活动
- 你不给我开点药吗？ - 不需要
只要听我的话，你就好了
不然，病就更重
起来，你想玩吗？
我们还能玩20分钟
我有一瓶新的麻醉剂，想试试吗？
想
谁先醒，谁就算赢
我的别放太多了
一，二，三
快干完了，还需要些瓷砖和灯泡
没法从这两个中选出一个来
- 那些 - 我喜欢另外那个
这些也很不错
- 你妻子好吗？ - 老样子
你们能出来走动了吗？
不行
我说，你们应该出来走走 哪怕坐在轮椅上
她不好意思出来，也不想有人去家里
你知道为了邀你来做客 我求了她多少次了吗？100多次
我明白你的苦衷
她身上发生的不幸
需要很大的勇气才能克服
照片里的她，看上去那么的活生生
她以前是排球冠军，是吗？
手球
那么，你更喜欢这些喽？
对，不过那些也不错
喂？
我刚才在开会，对
他们去院子里了吗？他们比赛了吗？
她怎么啦？是肚子还是胃？
对，有点冷
我领我的狗
对不起，领不了
他还在进行第二阶段的训练
我给你看一下
第一阶段，第二阶段
你的狗现在在这 还有第三、第四、第五和最后阶段
让我解释一下
训狗，就像捏陶泥
我们的工作就是将它塑造成形
狗分为活泼型
攻击型，好斗型，胆小型或者温柔型
它需要我们大量的工作，耐心和关心
每一只狗还有你的狗 正等着我们去训练它
让它懂规矩
你明白吗？
我们在这，制定出
狗应该具有的行为
你想要一只庞物，一个朋友 还是一个伙伴？
或者一个尊重主人的
听话的终生伴侣？
你明白吗？
明白
雷克斯！
1分15秒
2分钟
2分30
2分45
3分15
3分45
4分30
5分15
5分30
你做不了，什么意思？
对不起
我们做这个，不是为我，是为你
用你的舌头，再试一次，否则没用
别告诉爸爸
- 让你恶心啦？ - 没有
继续吗？
我还是喜欢我们上次用的方法
你好
你在干什么？
我正在清理地毯，给地毯杀杀菌
- 你想要我发夹吗？ - 非常想要
你拿什么跟我交换？
想要这支铅笔吗？笔头还有个橡皮擦
不要
卷尺呢？
一按这，它就缩回去
不要
靠近点，舔我这，发夹就是你的
嫌恶心吗？
不恶心
- 想跳舞吗？ - 没心情
也没时间，我们一会儿就要去见妈妈了
妈妈肯定迟到，她又自言自语了
别说了
只要妈妈在她房里自言自语，你就害怕
才没有
- 有，就有 - 你错了
- 你害怕了 - 没有
你听不见她说什么，说不定正在说你呢
她没在说我！
要是我给你一个礼物，你能舔我吗？
- 什么礼物 - 发夹
我已经有了
我这个是荧光的
什么叫荧光？
它在黑暗里会发光
你在哪搞到的？
不告诉你
爸妈知道你有这个吗？
不知道
你想要，也不难
要我舔你哪？
肩膀
你会买巧克力吗？
不顺路就算了
什么口味都行
那些不错
我也是
这不是你的
走开
- 还疼吗？ - 疼
你可以让爸开车去拿
换成我，就会让爸开车去拿
没别的法子
爸！
大姐把飞机扔过了墙，你能拿一下吗？
- 在哪？ - 就在外面
我试试
怎么发生的？
你对他们说了什么？
很好
我一会儿也这么对他们说
这是好机会
是的
未来会升温，风也会减小
5-6度
好的
不，该结束了，每个人都累了
你说的很对
对
你哥哥死了
一个生命就像花园里的那个
用一只手把他撕成了两半
还没准备好，就以身犯险 他犯了一个大错误
话说回来，他是我儿子，我为他感到难过
威胁到我们的那个动物是一只“猫”
世上最危险的动物
他吃肉，特别吃小孩肉
用爪子将受害者撕伤以后
它就用锋利的牙齿
将受害者的脸和整个身体 狼吞虎咽地吃掉
只要呆在家里，你们就安全了
我们一定得有所准备
以防它入侵房子和花园
我们亲爱的哥哥
我们真难过，你没能像我那样
杀死猫
虽然你犯了错误
我们还是会想你的
真遗憾
这事发生在了你的身上
我没能用我的智慧去救你
我亲爱的哥哥，我从没想到
事情会错成这样
我希望你能在我的捍卫下活下来
但危险真的太多啦
我真是很难过…
用力在胸口上按三下
然后，捏住鼻子
张开嘴，吹气
我怀孕了
一个男孩和一个女孩，双胞胎
要两个男孩怎么样？
不行，一个女孩和一个男孩
- 你确定？ - 是的
三胞胎怎么样？
太多了
说的对，双胞胎
背面
前面
可以啦
潜水
准备好了吗？
3，2，1，跳！
不久
你妈妈将会生下两个孩子和一只狗
我知道你们俩会对睡一个房间
感到很恼火
还有分享衣服，甚至玩具
可是
你们必须往好的一面看：
会多出两个人来照顾你们
家庭会变得更大
我们为你妈妈带来的这份大礼鼓掌
我不想分享我的房间
如果你当一个好姑娘的话 你就不必分享房间
你会当一个好姑娘的
我也不想分享我的房间
如果你们的行为表现好
我也许可以不生
可是如果表现没有任何变化 我也别无选择
不过，我不想听到任何关于狗的异议
他很快就会出世的
很好，亲爱的，干的漂亮
擦擦干，来拿奖品
把手擦干，不然，就不粘了
还有一件事
你的这次表现比上次差
我不想多说了
哦！飞机
落花园里了
别这么大力，你弄疼我了
这样呢？
再轻点
就这样
我舔你，你就给我礼物吗？
我没东西给你了
好吧
就舔这
早上好，爸
早上好，你睡了几个小时？
大概9个小时
当心小指头
爸！
泳池里有几条鱼
什么鱼？
我想应该是小眼重牙鲷，但不是很确定
你应该捉住它们 要是我说的没错，妈妈会很高兴的
我马上去
有三条
刚才只有两条，第三条可能是刚游进来的
男性最具创造力的时期是…？
30-40岁
女性呢？
20-30岁
小孩子什么时候可以离开家呢？
当右边的犬齿脱落以后
或者是左边那颗，无所谓
这个时候，身体已准备好
面对各种危险
为了安全起见
离开家时，应该开车
什么时候可以学开车呢？
当右边的犬齿又长出来的时候
或者是左边那颗，无所谓
妈妈，什么是“贱货”？
这个词从什么地方学的？
录像机上面的录影带里
“贱货”是一盏大灯
例句：
大灯关掉了，房间变黑了
你想听爷爷唱歌吗？
想
爸爸爱我们
妈妈爱我们
我们爱他们吗？
爱，我们爱他们
我爱我的兄弟姐妹
因为他们也爱我
春天来到了我的家
春天涌进了
我心扉
爸爸妈妈以我为骄傲
因为我最努力
不过，我总想着再接再励
我的家，你真漂亮，我爱你
永远…
永远不分离
有一天，我梦见了你
我和你爸爸在森林里
晚上，我们一起烤马铃薯
突然，我们听见灌木丛里一阵响声
你在那，你变成了一个僵尸
你爸和我，用石头砸你
- 但没砸着 - 我变成了什么？
僵尸
- 你知道什么是僵尸吗？ - 知道
- 你做梦了吗？ - 当然做了
说一个最近的梦
我看见妈妈掉进了泳池
然后呢？
没了，就这样
我带来了另一个礼物，发胶
抹在头发上定型
我不喜欢
你什么意思？
我不喜欢这件礼物，还有，我不相信你
你说发夹会发光，骗人
是真的，它会发光
你没用对
我不信你
瞧这
看着我
瞧
如果你想让我舔你，你得给我点好东西
我没别的东西啦
我要这些
这些不能给你
- 我要 - 不可能
你走吧
不能给你
滚，我不会再舔你了
还有，我要告诉我父母
你给我发夹，让我舔你
下面，你的“键盘”，所有舔过的地方
你知道如果爸爸发现我舔了你的“键盘” 会干什么吗？
下星期，你得还我
妈妈，什么是僵尸？
这个词从哪学的？
不记得了，也许是爸爸说的
僵尸是一朵小小的黄花
你在这干什么？
睡不着，好紧张
我害怕
只要不一个人去花园，什么事都不会发生
我不会让任何事发生在你身上的
爸，我想学怎么打架
你说什么？我没听见
我什么时候可以学打架？
你可以关掉你的机器人
我去打，你就不用去了
你的脑袋要用在别的地方
而不是给人当沙包，就像我一样
你的脑袋长的可不像沙包
不像
很好，谢谢
它长的像个棒球手套
你是个聪明人，对不对？
巴尔博亚先生，克里德先生的电话
有好多种鲨鱼
虎头鲨
蓝鲨，鲭鲨，白鲨
看起来，那群呆子没抓对
这种鲨鱼不生活在这
确实是这样
我不是说，这不是我们找的那种鲨鱼
我想它是的，马丁
他是条食人鲨
食人鲨
他的下颚与受害者身上的咬痕不符
我要万无一失 我也是
我们都是，不是吗？
其他人看过吗？
没人见过
给我遮蔽胶带
我想让你叫我布鲁斯
布鲁斯是什么？
人名
你叫我布鲁斯，我就答应
我也想要一个这样的名字
选个新的，随便选
我想叫“柏克卜”
别叫这个名字
柏克卜是背脊骨的意思
布鲁斯
你家很漂亮，和我们想像中的一样
谢谢
我给你的香水呢？
在浴室
非常好的香水
我妻子一定要让我买那款香水当礼物
开始，我们原想为你买一个花瓶
但我们想，你家可能没地儿放
你一个住吗？
是的，我父母住4号
我希望你的小孩都长成黑皮 长大全成坏小孩
我从心里咒你
让这个当作你破坏我家庭的惩罚
她用锤子打我！
撒谎，不是我！
我刚看见一只猫拿着锤子跳出了窗子
就是她
你疼傻了吧
他需要药膏和止痛片
肯定破了，爸
你按我们说的做了吗？
你采取预防措施了吗？
他没时间，爸
在我看来，那是一只很快的猫
非常，非常快
你花在孩子身上的时间少了
别哭，孩子们会看的
今天，你梳头了吗？
梳了
我今天过的很不好
我们得换掉克里斯蒂娜
我们谁也不能信
不能再让任何人来了
我想把这个任务交给大女儿
不然让他自己决定
也许那样更好一些
如果你再这样，我会活剐了你，你个婊子
我用我女儿的生命发誓
你和你的那帮人
会很快从这落荒而逃
妈！
我发现两个僵尸
要我把他们带来吗？
妈！
今天是我们的结婚纪念日
我们吃个蛋糕庆祝一下
再用灯和气球装饰一下房子
坐直
我想我的犬齿松了
我不这么认为，根本没动
- 你昨晚睡的好吗？ - 很好
爸，我累了，我能停下吗？
累了就停下，亲爱的
够了！
爸爸，你会给我那把鱼枪吗？
我已经说过了，鱼枪太危险
如果你想的话，我可以舔你的耳朵
布鲁斯！
我明天把狗领回来
第五阶段训练一定已经完成了
果汁不趁鲜喝就没营养了