全富寿，三元
我怎么今朝老输？
输了吃老酒嘛，对吧！
我倒有点不舒服！
我倒看看你们怎么弄
两相好，五进魁
“五进魁”，平局！平局！
你们两个人平局
我讲一句公道话，一人吃一杯
好，吃吃！来来来！
好，大家一道来
这样多开心！吃就吃
谁来做庄？
我来
子富做庄
鸡缸杯，鸡缸杯啊
玉甫
两相好，八仙，八匹马
两相好，三元
“三元”，吃老酒
我弟弟嫩是嫩
你看看多少姑娘帮他吃酒
第二拳
两相好，快得利
五进魁
八仙，八仙，输了！
给他酒倒好，酒倒好
你弟弟的拳有点不错了嘛
大家教的呀，大家教的呀，对吗？
两相好，四喜，八仙，四喜，两相好
三元，八仙
四喜！
酒给他倒好
这要吃酒了
谢谢你，体谅点好吗？
体谅点！体谅点
玉甫，她是谁啊？
漱芳的妹妹
你知道的嘛，漱芳嘛
一天到晚生病，她来代局的嘛
小姑娘，真是谢谢你了
我看，我们让玉甫先走
我们再来划两拳，为啥呢？
他们酒是不让他吃了
有人在担心事了
多吃点老酒！多吃点老酒
不要客气，多吃点酒！
这个李漱芳和他要好得不得了
你知道，要好的人我看见多了
从来没看过像他们两个这样
像麦芽糖一样搭牢了，粘在一道了
一道出去，一道进来
一日没看到她啊
完蛋了
娘姨们要到处去寻他
寻不着呢？
寻不着嘛，就要哭出来了
你们晓得，这可是从来没看过好成这样子的
两个人好是应该的，对吧？
那么寻着了怎么样呢？
你听我说！有一趟我特地去看看他们
我一早去，一看看... 两个人面对面坐在那
你望我，我望你，望了好久两个人！
不讲话啊？
不讲话！我讲你们两个人在那发痴呀！
你知道漱芳怎么讲？
怎么讲？
我们也不晓得！
这叫“心里有数”，来来来，吃杯老酒
想来也是他们的缘份嘛
你看，子富讲缘份
我信缘份
你也讲缘份对吧？我讲是作孽呢
怎么作孽？
你看玉甫近来的气色多么苍白？
给她们圈牢了，跳也跳不出来
面色不好嘛，对吧
有一日我讲，玉甫我们去看戏吧？
你晓得漱芳怎么讲？
怎么讲？
她讲看戏叮呤哐啷,吵也吵死了有啥好看？听戏顶好玩的嘛
玉甫啊，我们去坐马车好吧？
兜一兜，看一看，望一望
你晓得漱芳怎么讲？她讲，有意思了...
她讲，马车啊噗通噗通颠也颠死了,乘马车兜风顶开心的嘛
有意思还不只这里呢，有意思的是...
我们拍个小照好吧？
拍拍照好啊
对吧，留个纪念，你晓得漱芳怎么讲？
她讲眼睛光被拍到里头去了，眼睛光拍进去了啊！
早起我一望，漱芳在替他舔眼睛
在替他舔眼睛？
用她的舌头！
舔眼睛晓得吧？
舔了半个多月呢！
开心死了
来！吃点老酒！吃酒！
吃小菜！小菜不要冷了
上菜啦
什么东西？
好东西，好东西来了
豆腐羹
砂锅豆腐羹，吃点小菜！
王老爷怎么了？
就为了王老爷做了张蕙贞
今朝沈小红带了娘姨
追到明园打了张蕙贞！
沈小红倒看不出，凶死了！来得结棍啊
沈小红算什么凶？
我做了沈小红，我就不去打她了
打得自己吃力死了，打坏了头面
还要王老爷替她赔，倒害了王老爷了
假使你做了沈小红嘛，怎样呢？
我啊？
我现在不高兴跟你讲
别苗头！别苗头！
要嘛，你到白桂香那里去一趟，试试看好吗？
这叫什么话？怕什么，去嘛就去好了
你不入调，我也叫白桂香来打你一顿！
讲得倒体面！你做啥？可是在洪老爷面前摆架子？
我讲你们这些人，一点道理都不讲
哪里不讲道理了？
你想想看，你做了官人嘛，
多少客人做了去了
倒不许客人多做几个官人
这个叫啥道理呢？
这有什么不好讲的？
我们是做生意，这叫没办法
要么你，包我一年三节的生意
我就做你一个人          蛮好，你讲对嘛？
你想敲我一个人是吧？
做你一个人不敲你敲谁！大家讲对吧？
吃老酒！吃老酒！
朱老爷，我跟你划两拳!
来来来，今朝开心嘛
王老爷，你自家不好，转错了念头
你起初跟我们先生讲明白了嘛
你就是做了十个张蕙贞也没啥
你瞒住她总不大好
先生晓得你做了张蕙贞，就讲...
王老爷不到我们此地来了，被张蕙贞拖去了
王老爷就昨天夜里到张蕙贞那里去了一趟
吃了一台酒
这个时候还是到此地来了嘛
洪老爷
我们先生倒不要去怪她，她是发急了呀！
王老爷起先做我们先生的时候
我们先生还有好几户客人呢
后来跟王老爷好了
有个把客人晓得了，生气就不来了
我们去请吧，王老爷又讲了
他们不来就不来好了，我一个人替你撑场面
王老爷...
你可是有这句话
先生有了王老爷倒蛮放心的
客人也不去请了
你还讲...
我们先生欠多少债，你就替她还多少债
洪老爷...
这个时候王老爷倒先去做了张蕙贞,我们先生是不是要发急？
这也不要去讲它了
现在张蕙贞那边是塌了台了
王老爷还是到这里来
你沈小红面子上过得去了
大家就不要讲了
衣裳头面嘛，还是叫王老爷去买来
欠的债呢，叫王老爷去还清爽
这不是全摆平了嘛，你讲可对吗？
他就要去做张蕙贞也没啥
哪晓得他一直在骗我
到了今朝，索性包了张蕙贞
汤老爷，不瞒你讲，王老爷到我这里做了四五年了
买来的东西全都在眼前
张蕙贞那儿，还不到十天
从上到下，哪一样不替她办起来
还有些朋友拍马屁，讨好她
替她买了家具送去铺房间
你汤老爷可晓得呀？
我讲，这全是瞎讲
堂子里做官人，
只要做局票清爽就好了
官人欠的债
和客人有什么关系？叫客人去还？
老实讲，官人不是单单靠一个客人
客人也不是只做一个官人
高兴多跑跑，不高兴少走走
啥地方这么多枝枝节节啊！
洪老爷讲的一点也不错
官人是不靠一个客人
我们先生也有好几户客人呢
为啥要你王老爷一个人来撑场面呢？
是你王老爷自己讲的呀，要帮我们先生还债
你只要真正把债还清了
我们先生有啥枝枝节节？
就是你去做了张蕙贞
客人也不是只做一个官人
我们先生能讲些啥？
现在你非但没替我们先生还一点点债
倒先去做了张蕙贞
王老爷，你自家想想看
到底是我们先生在枝枝节节呢？
还是你王老爷在枝枝节节
好了
我们不管啥枝枝节节
跟我们没关系，走了！
王老爷，你们怎么能走？
阿金大
王老爷，你要走你就走好了
我们不好来硬留你...
不过我话要同你讲讲清楚
天夜里我和阿金大在先生眠床上
坐了整夜都没睡觉
今朝我们要睡觉了
我们这些娘姨，不担什么资格的
就是闯了点穷祸也不关我们啥事情
你王老爷，我把话讲在前头，你也怪不得我们
那么我看，我们先走
你再坐会儿，好吧？
不好意思，真为难你们了
明朝我们要摆台酒去谢谢你们
好说！好说！
你一个人可是怕不敢来啊？可是怕我们欺负你呀？
你教两个朋友来帮忙
你这是啥意思？
帮你讲话来气我？
真是气死人了！
王老爷到蛮好，全是那些朋友给他出主意
不是朋友带他到张蕙贞那边去，他哪里认得啊
他怎么不认得？
张蕙贞那里倒不是朋友带他去的
是他自家去打的野鸡
张蕙贞现在不是野鸡了，是长三了
叫了一班戏子，好威风哦
王老爷...
做了几天，用掉多少？可有千把？
你不要瞎讲
谁瞎讲？
王老爷，不要再去转啥念头了
抽烟吧
王老爷，喝参汤
阿朱，小红啥个意思
啥个啥意思？
我要替你们先生还债
她讲我骗她
王老爷其实蛮明白的，我们哪晓得
你倒讲得好，我为了不明白问你
王老爷是个聪明人，其实你蛮明白的
我们先生一直跟你蛮好
你为啥道理不替她还债呢？
今朝夜里吵了一架，你倒替她还债了，好像在讲气话
你想想我们先生会？
要你还债吗?
只要她不生气就好了，还要讲我
我们先生是没啥好生气的
我们先生欠多少债,早么要你王老爷还,晚么也要你王老爷还
你自己看着办好了
你和我们先生好不好
也不在乎这一点点，你讲对不对
你也讲得不明白，我不替她还债讲我不好
我替她还了债，还是讲我不好
她到底要我怎么样呢？
王老爷，你要我怎样来教你啊？
不要生气了
不要生气了好不好？
你要我怎么样就怎么样
你只会叫我不要生气
如果是你，你气不气
是我会一直气，气到天亮
不要气了
不要再哭了
公阳里        周双珠
洪老爷来了
昨天夜里你到啥地方去了？
我到张蕙贞那儿去了一趟，就回去了
为啥事情你妈打双宝？
没事情
就是为了双宝话多，双宝也不好
要争口气嘛又不争气，还死要面子
碰到这双玉，一点都吃亏不起
这下好了，两个人搞到一道，搞不好了
双宝怎么话多了？
双宝在讲...
双玉没银水烟筒...
我房间里的先拿去
就是双玉出局的衣裳也是我穿过的
刚刚好被双玉听到了，那么好了，衣裳也不要穿了
今朝睡在床上不起来了，说是人家不舒服
妈拿双宝来骂了一顿
妈拿双宝来骂了一顿.
你去劝她？你跟她讲些什么？
我也不高兴去劝她
我看到这个双玉就生气
你不过多了几个局，一下子功夫了不起
那双宝来要打要骂...
好像是她买来的讨人
双玉也是厉害点
幸亏你不是讨人
否则她也看不起你
你倒不要讲，她跟我蛮要好的
我的话她会听，比我妈讲的灵
双玉先生出局
来了
我对她讲
你要是不去，你妈也没办法
只好叫双宝去代局
她一听双宝去代局，她就肯去
讲得蛮好！
你准备吃饭吧，吃了好去出局
你可要吃点饭再去吃老酒？
我不要吃了，我要走了！
那你来喊我
我吃好晚饭擦把脸快的很
晓得了
三先生，吃饭了
你去问问双玉，吃得了一道来吃
姐姐
身体好一点吧
来，多吃一点
双宝的嘴巴么，也没什么数
随便什么事情都是先说了再说
我看见她也恨死了她这个地方
你不比双宝
生意么好，妈也喜欢你
你就睁只眼闭只眼
双宝有什么话你听不进去的，你来跟我讲，不要去跟妈讲
你是不是当我在帮双宝了？
找倒不是帮她
我在想，我们这时候在堂子里
大家不过做个官人
再过个两年，都要嫁人去
在做官人时候，就算你啥本事会赚钱
也是有限的
这样想一想，让她得点便宜好了
姐姐多心了
姐姐为我好同我讲，
我怎么会怪姐姐呢
只要你心里明白就蛮好
吃啊
尚仁里        黄翠凤
还有钱在那儿？
有啊
你自己算算看，多大年纪了？
还要去找小白脸？
还要脸吗？
再拿去贴给他们嘛
不会的
我不讲你了，以后没有了看你再去跟谁借
你放心好了，我不会再跟你借了.
罗老爷，谢谢你！真是不好意思
你要晓得不好意思倒好了
她要洋钱做啥？
我们这妈真正气死人，不是我要去讲她
有钱嘛给姘头借了去
没有了呢再跟我要
说说她嘛装糊涂，随便你骂她打她
她过两日忘记了，还是这副样子
大先生出局
我也拿她没有办法
啥地方？
后马路
好的
她的姘头是谁啊？
算算她的姘头，倒有许多
老姘头不要去讲了，就是眼前新的也有好几个在那里
你看她年纪这么大，可是有点样子
小房子里有个老头子也是姘头？
老头子是裁缝张师傅，哪是姘头呢
就是为了要给她裁蚊帐，凑不齐嘛
叫到后马路啥地方？
还是钱公馆嘛
他们是牌局，一去嘛要我代打
要是没转局，一直打下去不许我走
有时候两三个钟头坐在那边，烦死了
嫌烦就谢谢不要去嘛
叫局怎么可以不去，我妈要讲的
你妈怎么敢讲你？
妈有什么不敢讲？
我一点都没有做错啥事，妈自然不讲
做错了一点点，我妈哪会不讲
你在这里坐一下，我一会就回来
姐姐
做啥呀？
你看看
又给你妈打了？
我交待你，做生意嘛巴结点
你不听我话，打得这副样子
不是啊！我这妈不比你的妈
做生意不巴结自然要打，巴结了还要打
这时候就是为了一个客人来了三四趟
妈讲我巴结了他
这就打了！
你的嘴不会讲话吗
讲呀！就是姐姐教给我的
我讲，要做生意嘛不打，打了生意就不做了
我妈听了这句话索性关了房门
按在床上，还问我敢不敢不做生意
问你嘛，你就讲一定不做，让她们打好了
不过姐姐，痛得没办法了呀
再要讲不做，讲不出来了呀
你怕痛么，应该去做官人家做太太小姐
怎么可以做官人呢！
可有鸦片烟呀？
鸦片烟有一缸在那边
碰到了一点点就苦死了，哪里吃得下
还听说吃了生鸦片肚子要痛死了
多难过啊！
你这个寿头啊！
你用自己的本事去教她，这辈子不成的
你倒想想看，上月初十，诸三姐姓陈的客人吃了一台酒
撑撑她的场面
到今朝已经一个月多了
说有一个客人装一档官司
摆了三圈酒
哪里晓得是她的老相好
洋货店柜台上做生意的
吃了夜饭才来，不到半夜不走的
你倒讲讲看呀，诸三姐怎么不去打她呢！
酒是没有了，局出了几个呢？
一共一壶酒，啥地方来的局呀？
一个月只做了一块钱生意
可是叫你妈去吃西北风呀？
你讲啊，可是叫你妈去吃西北风呀？
你还要去寻开心，做恩客！
好了，你去讲她做啥呀？
诸三姐这不中用的人
有力气打嘛打死好了
摆在那还要赔钱
好啦！不要讲她了！
赶她出去！看见她就生气！
啥地方来的晦气，真是倒楣！
东合兴里        张蕙贞
十六块洋钱，贵吧？
贵了！十块洋钱不错了
还他十块，顶多十二块不要添了
你要买翡翠，叫洪老爷到城隍庙去买便宜点
那么翡翠头面就拜托洪老爷办了
包在我身上了
阿巧
来了
绞把毛巾来，桌子收拾下
好的
你也吃一筒
我不要吃
吃上瘾，还能做生意呀？
哪会上瘾？
小红一直吃，也没瘾
小红当然，她的本事好，生意又会做
就是吃上瘾也不要紧，我要像她倒蛮好
你讲小红会做生意，为啥客人也没
你怎么晓得她没有客人？
我看见她上节帐簿
除了我，就不过几户老客人
叫了二三十个局
有你一户客人，再有二三十个局也蛮好了
你不晓得，小红开销大
爹娘兄弟都靠她一个人做生意
爹娘兄弟住小房子里
哪有多少开销？
只不过她自己的用项太大了点
她自己倒没啥开销
就不过三天两天去坐坐马车
坐马车嘛也有限啊
那么啥开销呢?
我哪里晓得她呀
你讲小红自家开销大，是啥开销你讲讲看啊
我是随便讲讲，小红自己有啥开销
你不要到小红那边去瞎讲啊
万一你讲了啥，她当我讲了她坏话，又要被她骂
你讲好了，我不会去告诉小红.
叫我说什么呀？你跟小红三四年的老相好
还有啥事情你不晓得，倒来问我！
你真是个傻瓜!
小红讲了你多少坏话
你不讲她就好了，还替她瞒呢！
我刚认识她时，她跟我讲...
做官人最难的就是遇着一个好客人
现在遇到我．再有新客人也不做了
我讲你不做...
就嫁给我
她口口声声说好
其实都在敷衍我
当初说还了债就嫁
还了债...
她又说爹娘不许
王老爷倒蛮好，一请就来了
我们还算蛮有面子，没有塌台
先生，你要谢谢我噢！
我看她是不想嫁人的
不知道她心里怎么想的
王老爷，吃烟吧
你到这里来辛苦了
全都是笨手笨脚的，没人帮你装烟
又没要你装
王老爷，吃茶
卖珠宝的拿来的？
是啊，十六块大洋
比城隍庙贵点
这种发簪你有好几对了，还买？
你可以帮别人买...
我买就不应该了吗？
我不是叫你不要买，你都有了嘛
买了用不着，买点别的好了
别的我会再买
发簪嘛，我买了是用不着
可是我气不平
多糟蹋你十六块大洋
那拿十六块大洋买别的好了
这个发簪又不是特别好
我人也没特别好，哪有好东西给我买
先生真会讲笑!
谁不知道上海滩沈小红先生！还说不好！
我现在还算先生吗?
比野鸡都不如了！叫先生，不敢当！
阿姐...
我碰上了前世冤家
刚刚闹了一场!
这时候又在讲我什么
我是一定活不下去了!
她不是来讲你啊？
怎么不是啊？
不是么，为啥叫我走开点？
好好好，我就依了你
从此以后，不到妈房间里去讲话
你开心了吧？
你们两个有啥要紧事，现在谁都不要讲了！
双宝，你回房间里去
双玉，你坐过来
我跟你讲过好几趟了，你不要去跟她计较
她有点搞不清爽，你知道吧！
双珠
洪老爷
子富到黄翠凤那边摆局去了
待会你同我一道去
好的
双玉，你先回去
这时候做清官人比浑官人花样还要大呢！
你们在台面上吃老酒都不晓得
我晓得什么？
你们在台面上吃老酒...
五少爷偷偷在台面下...
塞个翡翠坠子给双玉，你晓得吧?
还叫我瞒着不要讲给你听呢
那你讲了啥?
我讲讲给洪老爷听，有啥不好呢？
随便啥事情拜托拜托，如果五少爷不来的话...
也可以叫洪老爷去请他来，不是蛮好
双玉现在会做生意了
你就让他点大蜡烛吧
那么你去做做媒人
媒人你去做，我帮帮你好了
请客票
先生，先生，王老爷来了
先生
好了，我晓得了
喊你一声倒喊错了
生意不好有啥办法？别人家去眼热个什么呢！
先生，晚饭要吃吗？
阿珠
我们晚饭也没吃
去叫两样菜一起吃
你酒也吃过了，晚饭怎么会没吃？
真的没
先生，要不要叫来一起吃？
不要吃
王老爷，你要吃么等会去叫
先生刚刚在馆子里菜都没吃一口
待会儿让她吃口稀饭吧
阿良，来倒茶
洪老爷
我先走了.
洪老爷，你走啦？慢走！
你怎么了？
不要理我！
我有话跟你讲，过这边来坐一下
你有话在这儿讲啊
我不想见到你这样不开心
我每一次来，没有一次开心过
你知不知道我见到你不开心，心里多难过！
你体谅我好不好，不要这样好不好？
我自然是没什么好开心的！怎么样呢？
你觉得不开心
去开心的地方啊!
我这样跟你讲，你还那么野蛮！
你自己想想，你来这里我又没讲你什么
也没有得罪你什么
是你一直说我不开心
又说我对你说野蛮话
你讲了别人自己不觉得
我听了会开心吗?
总之是我不好
如果以后再这样，你打我骂我
不要这样对我，好不好？
我有事跟你商量，你过来
谢谢
火腿粥
你先吃.
葛老爷，我同你划两拳
先加个帽子
两相好，两相好
五进魁，八匹马
四个喜，四喜，两相好，四喜
朱老爷你输了
吃！吃！
再来
再来，加个帽子
两相好，两相好，四喜，两相好，五进魁
吃酒!
上菜了
好，来来来
公阳里三先生、小先生来了
这汤蛮好的，来！多吃点
王老爷，来来！吃点!
双玉，朱五少爷叫你
淑人啊
请请请
他是谁啊？
朱蔼人的侄子，叫淑人，我带他出来玩玩的
洪老爷，我同你划两拳怎样
好！好！来来来！
你们两位都是好手嘛
我一点也不服贴
酒放在这里
两相好，两相好，五进魁
噢呦，这下给他抓住了
输了！输了
难得啊，你
淑人啊，划两拳
我不会啊
划拳有什么不会的？
没关系，来
全福寿，八仙桥，一定中，快得利，三元，一定中
输给他了！淑人
再来，再来！
全福寿
一定中，一定中
多吃点！多吃点！
再来！再来！
五进魁，两相好，五进魁，一定中
又输了
罗老爷，连输两盘！罗老爷的拳不行了嘛
来过！来过！
再来一拳，他不服贴，再来一拳
全福寿，三元，三元
我来吃吧
怎么啦？杯子打翻了
不要紧，不要紧
玩什么东西啊？
你看啊
你懂不懂啊？
“葡萄架”，有什么不懂
不要同他讲，他坏得很
瞎讲！啥个“葡萄架”？
你们笑什么？这么开心
快点去摆好，等姐姐回来又要讨骂了
罗老爷
翠凤要赎身了，她没跟你讲过呀？
讲么是讲起过，好像不成功
不是不成功，你想啊，她自己要出去嘛
要嘛不讲，讲出来哪会不成功呢？又不是我不许
老实讲，我是要她做生意...
不是要她的人
假使我不给她赎身，她也没心思给我做生意.
倒不如让她赎身的好.
那为什么她讲不成功呢？
不是我要讲她，翠凤么调皮得很
你罗老爷不是不晓得
我开门做生意，买来的讨人不过七八岁
要养到十几岁才可以做生意
吃的、穿的、用的都不要去讲它了.
什么事情都要教她.
讨人大了嘛，也不是个个会赚钱.
不过翠凤的确蛮精，她真是帮我不少.
不过这时她要出去赎身.
她跟我讲,当初进来的时候身价是1OO块,加十倍不过是一千块.
罗老爷，你同我想想看啊...
她怎么可以拿以前的身价
跟现在比!
她讲一千，你要她多少？
这真是天地良心.
大家可以到茶馆店里当众人面去断好了.
她一节功夫，单单局帐钱就要千把
客人给她的零用钱，给她办的东西么倒不要算它了.
罗老爷这样吧，她的身价钱给我三千...
其实也不过是一年的局帐钱.
她要是出去做，做下去生意正要好呢.
罗老爷，你讲对吧?
像珠凤这个样子...
哎呀！你做死！魂灵出窍啦！
你看呀！你看呀！
像珠凤这样子，没有生意，没人要她
我是白给她饭吃
一百块都让她走啦!
上海滩上，官人身价三千也有，一千也有.
没有一定规矩.
我讲你么，就讲就点，我帮贴贴.
大家凑一凑，成功了么总算是一桩好事情，好吧.
对,罗老爷你讲的一点都不错,本来我也不是一定要她三千.
只要罗老爷讲一句，我黄二姐总归好商量.
你回来啦!
罗老爷，你再想想看噢.
好啊.
阿珠可在打瞌睡?
没有
你看你双眼睛，像困死了
我一直在听妈讲话，哪有困呀？
她可是在打瞌睡?
你妈打过了，你就哝哝吧，管她做啥.
还不快下去.
刚刚你妈跟我讲身价.
她心里想么是三千.
我跟她讲，就将就点.
我帮忙凑一点.
大家凑拢来，成功了总算是一件好事情.
谁要你帮贴啊?
我赎身有我的道理，你去瞎讲啥？
讲了这么多 3,000?
你看好了
一个人做了老鸨，心肯定是蛮狠的.
妈是娘姨出身.
就拿了几个钱买了我们几个讨人.
哪里有多少本钱啊!
单单是我一个人，五年生意做下来.
差不多要两万了，全是她的嘛.
现在衣裳、头面、家具，还有万把呢.
我可以带了去？
她倒还要我三千!
三千也没啥稀奇.
有本事么，拿了去!
翠凤啊！罗老爷刚刚讲，你的身价两千.
她帮贴你一半，你看可好啊?
来，给我点火.
你钱倒不少嘛！我倒不晓得你还有钱呢!
蛮好，连两千身价，你拿五千洋钱来.
我哪有那么多钱啊?
这种客气话么你现在不要讲了
妈一讲你就急了!
我现在赎身出去...
衣裳、头面、家具有了三千，刚刚可以做生意.
你帮了我一千，你怎么好讲没有呢?
你没有么，可是叫我赎身出去饿死啊?
你的意思不要我帮贴?
帮贴么可有啥不好呢!
你替我衣裳头面全办好...
随便你去帮贴多少好了！          好
翠凤妈.
刚刚的话作废.
她赎身事情我不管了.
唉呦！你这人好良心?!
你到自家想想看嘛.
你七岁没了爹娘，落到堂子里.
我看你可怜，拿你当亲生女儿一样看待.
梳头裹脚出理到今朝，样样是我在服侍你.
我啥地方得罪你，死要和我做冤家?
我晓得，你赎身是要升高.
我也希望你升高...
将来可以照应照应我.
你这样子照应我的啊!
年纪轻轻，良心这么狠.
看你有啥好结果!
妈不要嘛！这有啥要紧啊？
我是你的讨人呀...
赎不赎身随便你.
我不赎了.
等会吵得给隔壁听见...
到给他们笑话.
赵家妈，你倒讲讲看.
官人自家赎身.
客人帮贴多的很.
假使罗老爷不肯嘛，你做女儿的应该帮我讲讲，挑挑我
怎么罗老爷肯帮贴，你倒不许.
谁也看得出，你是要罗老爷的钱一个人拿去用
三元
'四喜，干一杯!
来，我代一杯.
讲好自己吃的，一口喝完.
好极了.
葛老爷，难得看到，坐下来，坐下来!
你们不要停下来啊!
大家吃老酒啊.
来，你来拼一杯.
好！干掉！干掉！吃光！吃光！
朱老爷嘛还是有点本事!
来来来！划两拳！
划两拳.
我同你两个人合庄?
你们两个人合呀
王老爷，我同你合!
我先同他划一拳.
来！准备啊...
全家福，带个头，全家福!
全家福，五魁，全家福，五进魁，两好
五魁呀，五魁，五魁，吃老酒啊!
换他了，老酒要吃的啊!
你来啊，来一下，来一下，全家福
全家福，两相好
两相好啊，吃老酒
他不行啊
他不行啊！吃光它！吃光它！
罗老爷，你么老酒也要吃的嘛，你不要光看啊!
来来来！吃点小菜，吃点小菜．下面谁啊？
小菜等会冷掉了！大家吃点小菜
这条鱼黄浦江里刚钓出来的，很新鲜啊！大家吃！
快点！外头有个人！快点啊！
什么事啊？
不晓得啊！            去看看！去看看！
到底是啥事情？
去看看
出事了！出事了！
我们来划两拳
两相好，两相好
不好意思，我干掉了
没啥，没啥
吃老酒！吃老酒!
啥事情啊？
没啥事啊
一塌糊涂了，搞七捻三，没啥事？
吃老酒！吃老酒
是前头弄堂里在捉赌，不要紧的
不要紧的！捉赌
弄堂里跌死人了！
什么？
弄堂里跌死人了！你去看看啊！
弄堂里跌死人了！
什么？跌死人啊？
去看看！去看看！
这么热闹啊！跌死人去看看！
跌死人了！要去看！
王老爷，慢点!
我真吓死了！没摔倒还算好！
先生呢?
恐怕在下面.
王老爷，你大概酒吃多了吧!
阿良，绞把毛巾来.
王老爷!
王老爷睡了.
王老爷，你做啥啦?
不要气！不要气！
王老爷，不要生气!
王老爷!
不要生气，王老爷!
这些你先替我办了.    又是什么啊？
蕙贞，恭喜了！恭喜了！
这时候你娶蕙贞先生是蛮好.
不过沈小红那儿你不去了？好像不好啊！
有什么不好？
沈小红就做你一个客人
你不去了，她就没了.
刚刚又撞到了节上.
好多开销都搞不定.
家里还有爹娘兄弟要吃要用，她怎么搞啊？
整个逼上来，不是要她命啊.
虽然沈小红的性命也没什么紧要，九九归一...
但始终都是为了你...
我们为了玩
去做这些作孽的事，不做数的嘛？
你是在帮她们？
你说这话真是出奇了，我为什么去帮她们呢？
不是帮她们，还叫我去？
你当初做沈小红的时候...
我就说没什么意思
你又不信，跟她恩爱死了.
现在你又生气了...
反而说我帮她们!
真是无话可说了？
那你又叫我去？
我不是叫你再去做沈小红...
你就去一趟好了
去一趟干什么呢？
这就是为你打算了！万一有什么事，你去了
他们么，把心一宽
你也好看看她们是什么光景
四五年做下来了...
总有万把洋钱了.
这句帐也犯不着少她.
现在你给她，叫她去开销，节上也过得去.
这以后下节做不做随你，对不对？
王老爷，洪老爷来了.
我以为王老爷不到此地来了呢!
我们先生没急死.
蛮好嘛.
我们下头在问我...
讲王老爷讲我们先生什么什么.
我就讲，不要瞎乱讲
王老爷只不过
气头里讲讲
肚子里蛮明白的...
可会真的讲姘戏子啊！
姘不姘有啥要紧？
不要讲了.
小红啊！
王老爷不来嘛，你一天到晚在叫.
王老爷来了，你倒闷声不响了.
阿良，绞把毛巾来！再倒水来.
阿珠，绞把毛巾来.
来了.
先生，桌子要收拾吧？
阿金大，桌子收拾了
我认识你四五年，没见过你这样生气.
时髦官人生意好才会去姘戏子...
像我生意可好吗？
我又不是小孩子，姘了戏子还怎么做生意？
你要冤枉我姘戏子，
就算冤枉我死了
我死了，我死了也不瞑目的
你讲没就没
无所谓的
你听我讲，我的身体么是爹娘养的.
除了身体，每一样都是你买给我的.
你就是打完了也没有什么关系.
如果你要扔掉我，我除了死，没路可走.
蓝彩碎花琉璃坠一副.
云彩彤珠三角坠一副.
蓝羽菊花珍珠坠一副.
翠玉镶金坠一副.
百彩绣花织锦外褂一件.
百彩绣花织锦罗裙一件.
黑丝彩绣云肩外褂一件.
大阿姐
现在东西一共:
大毛两箱，中毛两箱，小毛两箱.
棉的，夹的，单的:
一共十箱，全部清爽.
翠凤，今朝你辛苦了.
妈，你也坐一下吧.
妈，我赎身是赎出去了，亲人也只有妈.
随便到啥地方，总是黄二姐这里出来的女儿.
妈好么我也风光点，不好么大家塌台.
不会的.
妈样样都好，做生意蛮巴结，当家也蛮上路
就是在姘头上面吃了亏.
我为了看不过讲讲你，以后我也不好讲了
你自家要有打算，已经五十几岁的人了
不要再做出笑话来给小孩看.
我说啊，你现在拿一千块钱去买个讨人回来...
衣裳头面都有了，整个开销下来也够了.
再过两年，金凤梳了个正头.
时髦官人，就是不时髦，像我这样子.
刚刚好接下去，可是蛮好？
对的，对的.
珠凤生意没啥进帐，有人要么就让她去吧.
金凤还有啥好讲呀，一定是数一数二.
妈你听我的话，是妈的福气.
这句到是正经话，一点也不错.
那么刚刚讲的话可是讲错了?
不是的!
我一大把年纪了，好话坏话，我还分得清的.
他们就要来了，我下去看看.
罗老爷，你坐一下啊.
你看她越讲越脸皮厚！我已经讲过了，以后不讲了!
她要去吃苦头让她去!
她坐老鸨也蛮苦的.
给你埋怨死了，一句都不敢响.
你还这样说！她们七姐妹里头
哪有啥好人！
我要是做错点，给她打气的要死.
我不相信.
你不相信，你看诸金花.
她们七姐妹我碰着三个.
诸三姐要比我妈好多了，就不过打了两顿
要是我妈的讨人
一定是要死死不得，要活活不了
不要讲我妈，你看上海哪一个老鸨是好人
要是好人，哪会吃这口饭呢！
大阿姐，我讲给你听听呀
余立赎身文契...
据由张翠芬具文.
赎金合计一千两银孑
一并付足，银讫两全
并无异议，可是？            对的
那么今朝是十月六日甲申年
请你打个手印.
好的，好的!
我来，我来.
这里？你看看
对的，大阿姐，你也来打个手印.
这里.
翠凤，契约和收据都写好了.
你看看，看有问题吗.
罗老爷，你们慢慢看.
你帮我看看，写的可对？
乌七八糟，不像个字!
倒是照一般赎身规矩写来嘛，没大问题
没大问题?
对.
混江龙，可是绰号?
这个是我妈的姘头，你不要看他蛮客气..
他呀非常调皮！刚刚还在玩花样!
我这人会去上他的当啊？想噢！
你再替我看看
这个喉咙好!
来来来！大家吃酒!
今朝王老爷高升！要到广东去了.
我们大家敬王老爷一杯!
王老爷，恭喜！恭喜！
步步高升！步步高升！
干杯，大家干杯，诸位，诸位，明朝聚一聚，请诸位光临
一定去!
就在庆云里.
你的这个相好，可是叫马桂生?
我们以前没看见过，是马桂生啊？
我也是新做的，本来是朋友叫的局
后来朋友介绍给我，我也就叫叫了
唤，也叫来玩玩啊
来来来，划拳划拳！今朝是无底洞！大家吃，大家吃!
周老爷，周老爷，做庄!
两相好，全家福，五进魁，全家福
吃老酒.
两相好，两相好
大家一样，大家都吃！大家都吃！
一道来！一人一杯！
你和我，两相好
一人一杯！对对！
今朝老酒吃得太多了!
王老爷，开心吗？        开心！开心！
只要王老爷开心嘛，大家就开心，对吗？
对对！罗老爷这句话说的对！
广东去了，要升官了！这个顶重要了
怎么没老酒了？要倒的嘛！
今天菜好酒好人也对！今天我么敬王老爷一杯
一道来，一道来
王老爷，一路顺风!
有机会到上海来看看我们老朋友
不要忘记我们几个好朋友!
不要忘记了，一定要来的
王老爷，谢谢你...
介绍我到这里来做
小事情.
王老爷，吃到烟油了.
吃口茶，吃口茶，淌淌口，淌淌口
阿刘，绞把毛巾来
来了，来了
王老爷，嘴巴苦吃云片膏
烟枪去通一通
王老爷，擦把脸
王老爷，小红先生那边现在就是个娘再跟局？
据说阿金大出来了，大姐也不用？
听说要搬到小房子里去了，有这桩事情吧？
不晓得
吃烟.
王老爷回去了?
回去了.
洪老爷，王老爷为啥道理气得这个样子?
这怪不得王老爷!
王老爷回广东，又升了官，应该开心点.
哪里还有那么多气呀?
当初王老爷也不是喜欢沈小红嘛.
就为了沈小红不好，去讨了张蕙贞.
结果张蕙贞也不好...
王老爷再去做沈小红.
做么再做，心里面一直不开心.
张蕙贞啥地方不好呢?
不好就是不好，讲她做啥.
前两天听说王老爷打了张蕙贞，有这桩事情吗?
险啊，王老爷打了一顿，不要了.
结果张蕙贞吃了生鸦片，还是我们几个朋友帮她劝好的.
结果拿个侄子轰出去.
总算了结了这桩事情.
张蕙贞太不争气了!
给沈小红晓得，要开心的笑死了!
小先生出局!
小先生要出局了，我去忙去了.
洪老爷，你们慢坐.
这个张蕙贞嫁给王老爷蛮好
为啥事情又要去姘个侄子?
可惜王老爷走了，否则当初叫他做双玉倒蛮好.
对的，提起双玉我倒想起来了...
妈有句话要商量，我忘记了没讲.
讲什么?
双玉从山家园回来...
一直不肯留客人.
我和妈劝了她几趟了...
她讲五少爷要娶她，讲好了
我也不好意思拆穿它.
那么你去问问五少爷...
要讨么让她讨了去?
不讨么让他跟双玉去讲好，让她去做生意.
看不出双玉现在花头蛮大的嘛!
我讲他们两个全是在做梦!
不要讲五少爷定了亲...
就使没定亲，也不可能娶双玉去做大老婆，你说对吧
哪里来的大老婆，让我们看看嘛？
为什么多少先生小姐都要做大老婆？
起先有个李漱芳，做到了死
这时候一个赵二宝也做不成功.
做到我们这儿的大老婆，算第三个了!
你不要话多了
上次为了双玉的银水烟筒的事，你忘记了？
你恼了双玉，自家也没好处的
五少爷，你休息吧.
慢点睡，我有事情.
啥事情？
我们俩七月里在笠园...
也像现在这样一块坐着讲话，你还记得?
记得，记得
记得啥，你讲讲看?
你讲啊！
我们不是讲好了嘛?
做夫妻不能同时生，也要一道死.
我晓得你不会忘记！
我有一样好东西，请你吃.
什么东西？
一杯你吃，我陪你一杯.
你吃啊！
酒里面放的什么东西?
来人啊！来人啊!
快点来人啊！来人！
什么事情吵吵闹闹？出了什么事情了？
双玉，出了什么事？
怎么这个样子，你们吵架相骂了？
出了什么事情？
你吃啦？
吃什么？吃了鸦片啦？
快点！巧囝
你这没良心杀千刀的强盗胚!
你说一道死，这时候你不肯死了
我捉你去见阎王!
你吃过吧？你吃过吧？
淌淌嘴，快点淌淌嘴巴
你年纪轻不懂事，客人的话怎么能相信！
都是瞎讲！吃口茶！
就算五少爷没定亲...
也不会讨你做大老婆!
什么大老婆小老婆？他讲一道死！
不是我啊！阿叔给我定的亲!
我一句都没讲
你这猪猡！晓得是你叔叔定的亲!
你为什么不一道死呢？
哪一瓶？哪一瓶？快点!
来！快吃一口!
做啥这个样子？有话好好讲嘛！
到底怎么了？
快点吃下去，快点
放这里，我自己吃.
他不吃，我犯不着死给他看
一定要他死了我再死!
什么死不死！现在说这个干嘛!
先把药吃下去
让她吃下去.
阿叔.    淑人，你坐
我同她讲，定亲的事情是朱老爷做的主
怪不得五少爷
我讲同样一个人，不要分大小，对吧！
我做个媒人，嫁给五少爷蛮好
双玉怎么也讲不通，不知她在转啥念头？
可是有谁在教她？
双玉哪要人教她！如果我们教她...
也是教她去做生意，没有教她去闹的!
我在想双玉的意思嘛...
一半是为了五少爷...
还有一半是为了双宝
一点也不错，有道理!
淑人，你可是讲过双玉随便要什么东西...
你都依她，可有这句话?
有的，有的.
我来替你解这个冤结
多则一万，少则八九千，你愿意吗?
愿意的.
那么好的，你不要急.
我想想办法，一定办好这事情.
啥办法？阿叔
啥办法你不要问.
阿叔办好会讲给你听的，你不要急.
双珠，你和双玉这样子讲...
五千块赎身，五千块办嫁妆.
那么大家都讲得过去，你讲好吗?
讲是这样子讲，不见的成功的.
一定成功，朱老爷她们不在乎的.
五少爷，留在这里吃饭吧.
阿珠，叫几样小菜来.
我和五少爷在这里吃便饭.
好的，我去准备.
你去同她讲讲，看看她怎么样？
那么好啊，我去问问双玉
她怎么说？
讲好了，就按你说的办
五千块赎身，五千块办嫁妆.
双玉在担心...
如果不成功的话，再要给人家笑话.
不成功不要紧，我拿五少爷再交待给她.
如果是这样子，我想应该不成问题了
你再讲不通，我再去跟她讲
淑人，讲好了，就这样子讲
五千块赎身，五千块办嫁妆.
双玉那边面子上也过得去.
你们这里出点钞票，以后没啥瓜葛了，你讲好吗？
嫁给啥人啊，阿叔？
嫁给啥人你就不要问了，嫁人的事情是顶难了
你不要急，我会替你办好
阿叔，阿叔！嫁给啥人啊？
我已经同你讲过了，嫁人的事情是顶难的!
这趟事情摆平就不容易了!
不要急