HONEYLAND 蜂蜜之地
小杰克 你真贪心
慢点吃 嗯 - 还有把你的腿伸出去
我说把腿伸出去 好好地吃东西
像这样把腿伸出去 妈妈
就是伸腿 妈
把腿伸出去
- 我不行 - 为什么不行 就是伸腿而已
痛 - 所以呢 伸腿
伸
就像这样 伸出去腿才不会麻
我不行 - 好吧
随你便吧
跟你没道理可以讲
这条腿有点僵了
废话它僵了 你自己让它僵的
我说伸腿 你不听
哦亲爱的 我好想喝水
亲爱的女儿
妈
妈 - 嗯
你能看到这灯吗 - 可以
就在那里
我用这只眼睛能看到 但另一只不行
你想让我明天带你出去吗 到太阳底下去
我走不动
你没法带我出去 我已经变得像棵树
我还不会死 我只是让你活得很痛苦
还不会死
而且我还不想死
我得吃饭 还得喝水
想吃什么就吃什么
真主啊 真主啊
一半给我 一半给你们
吃一点 一两勺
张开嘴
别给我蜂蜜 - 就一点
蜂蜜而已
就一点 妈 等一下
- 我不要了 - 就一点点
真的就一点点
我卖16欧
从蜂巢直接采来的 里面还有蜂房
非常好
尝尝
你的怎么这么便宜
没什么人买价格就降低了 卖的真的不太好 - 明白了
我的卖的不错 虽然要更贵
有的时候能到20欧
也有时候会降到10欧15欧
你是波斯尼亚人吗 - 我爸这边是阿尔巴尼亚人 我妈这边是波斯尼亚人
很好
阿尔巴尼亚人和土耳其人全都离开了我们村 除了我们 我是土耳其人
我不太记得那几户人家了 我1964年出生
对了
不是所有蜂蜜都能当药用的 特别是那些掺了东西的
别人往里加糖 可以产更多蜜 但我这是纯的
谢谢
红色蜂房 可以当药用的 - 药用
当然 专门做药的 - 棒极了
我们能成交的 别担心 一般卖16欧 但我可以给你便宜一点
别担心 我会便宜点
我家里有纯蜂蜜 但只有冬天有 我会再来
我会给你带一罐当礼物
别担心 我会过滤好 你可以直接放到茶里喝
看中了什么吗
我找染头发的 栗色
栗色 - 是的
这个就是 - 我就找这个呢
这个很不错 - 就是它了 多少钱
2.5欧 - 真贵啊
买这个栗色的 它非常棒
是 - 真的不错 栗色
我也想买这个
给我妈 他生病了
她85岁了 - 多大 85 还生病了
在床行躺了4年了 - 别付钱了 就算我送给你妈妈了
祝她健康 来自斯科普里的纪念品
太谢谢了
妈妈
起床
我从斯科普里回来了 我们吃点东西
你去了斯科普里 - 嗯
我去卖了点蜂蜜 - 什么
我去卖了点蜂蜜 - 为什么
我去卖了点蜂蜜 - 啊
然后买了香蕉
这是什么
这是个扇子 让你凉快点 还能赶跑苍蝇
对
你会噎到的 稍微慢一点
放松小口小口地吃
好点吗
拿着这个
感觉到了吗 - 好漂亮
一条尾巴 妈 孔雀的尾巴 当心别戳到眼睛里
等一下 这样扇 你那样会戳到眼睛里
像这样
这样扇 妈 这样
你把蜂蜜卖掉了 - 嗯
多少钱
我尽力了 一罐10欧 - 啊
10欧一罐
他们是土耳其人
张开嘴
再张开
来啊来啊
慢点
它们要出去了
把它带过来 Alcho
转过来 它们才能过来
宝贝
哦 你说那个 那牛犊怎么样
亲我 亲我
温顺吧
在干什么呢 你是来看我妈妈的吗
她睡着了 看见了吗
想要小猫吗 带一只走
要哪只 白的 橘的 还是这只
我们出去吧
你想要呆在这还是出去 嗯
想出去吗
走
总是这样 你一定要摔断什么东西
他推了她然后她胸磕到了
她自己摔倒了还弄断了我的腿 - 真该磕到你头上 Alit
没事的 没事 - 他伤到了她的胸
过来Gamze 给我看看 Gamze 过来让我看看怎么样了
她摔得很糟
别大吵大闹的 能不能闭嘴
闭嘴
看看他干的好事
回家之后看我怎么收拾你
想想看你会受什么惩罚
看我不用棍子抽你
等着吧
我肯定打得你都是淤青
然后你就知道她有多痛了 - 她摔碎了我的牙
我会把你每颗牙都敲掉 你等着吧
你敲到我的手了
再拿一颗钉子过来
那里 好极了
北马其顿天气多云
南部和东南部有更多阳光
伴随着越来越强的北风
明天天气将会多变
还有其他台吗
它说斯卡普里电台 听着
继续呀 唱啊 - 还等什么呢
来啊 来啊
你会觉得年轻漂亮了
给你头发来点 - 就一点
压着放松
我在给你上药
然后来根香蕉
如果还有的话
还剩一根 - 谁买的
我买的 还能有谁
我已经吃过了
吃吧 今天明天都还有香蕉吃
这跟是今天的 剩下的是明天的
我进城的时候会再买的
去呆在里面
她站起来了
保佑那不是只公牛
这里这里
公的 我走了
你喷烟器里烧的是什么 干粪
蜂房快长好了 不久就会有幼虫
那些是幼虫吗
我就涂了一层粪 然后它们自己就会建起来
那里有多少蜜啊 20~30公斤?
不管有多少 对我们来说足够了
收成好的话能有10公斤 靠天 靠蜜蜂
不管怎么样我要留下5公斤
我也想要 但是 - 现在还早
现在是有蜜了 但是九月蜂蜜会满
甚至下个月就会满
你卖的什么价 - 好的年份里 10欧
你什么时候采蜜
今年九月或十月吧
看天气了
Mustafa把这个地方封得很好 我们可以放这里
是啊 窗都封起来了
是的
蜂巢怎么办
这里很干净而且封得很好 没有垃圾
养蜂就是得没有垃圾
把自己保护好 Gamze
来
很明显 走开就好
你走开 我会做好的 - 去卡车那里
很好 我们放这里
把喷烟器给我
它们会叮我们
转过去
Gamze 到这来
拿过来 我在这里切
关紧它
又开始叮人了
你个疯子 - 闭上你的嘴
哪里 - 这
蜜蜂在哪里
有好天气 还有够大的地方
你要把蜂蜜都采走 - 啊
- 你要都采走 - 不是 就两三框吧
就把这个框子上的拿走 其他留着
这样它们就不会来攻击我的蜜蜂
对它们对你都足够了 - 是的 是的 每个人都能有好多
这些满了 你可以采集起来 其他的还要一段时间
当然 我就想这么干 - 你拿走一半 也得留下一半
这样它们就不会攻击我的蜜蜂了
走开 走开
在斯卡普里没有人给我弄错过
我对自己说他是男人 那就让一让吧
他想坑我 他告诉我一框1.5公斤
我问他 你骗谁呢
你称过了吗 - 当然没有
他说他称过了 - 你为什么没有磅秤
我有一个 靠电池工作 很容易坏
一个数字秤 - 我称的时候总是很准
我测的永远精准
从现在开始我绝对不会去买了
他们所有人都要钱 Gamze要3欧
Veli要7欧 Ali要0.5欧
还有Mustafa 我付出了一切
那个人真的坏
过来
给我来杯白兰地 你几乎一滴都没倒下来
你付的钱少 我倒的也少
我会付钱的 Hatidze - 这白兰地质量不错
白兰地让多少聪明的头脑犯糊涂
你知道老人都怎么说吗 - 说什么
没有河的村子 根本不是村子
冬天很难熬 是难熬 但这里很少有冬天吧
我姐姐死的时候只有八岁
我还有两个姐妹 也死了
一个九岁 还有一个只有三个月大
她们埋在那里
妈?
嗯? - 起来 起来吃点西瓜
吃西瓜
- 吃什么 - 西瓜
我不要 - 但是很好吃 非常甜
他们带来的 - 是的 Ljutvie和Hussein买的
拿稳了别滴到身上
西瓜还不够小块 - 已经很小了
咬一口 没法比这更小了
甜不甜 - 嗯
本地西瓜 里面没加化学剂
不像那些市场上卖的
我想睡了 - 等一下
给我盖个被子
嘿嘿 我甚至吃到了西瓜
那里会有蜂蜜吗 至少一两公斤吧
一公斤不是问题 我给你一公斤 没问题
看看那里有没有一两公斤 - 我希望有更多
过来把这些搬过去
搬走吧
你总不会一点蜂蜜都不给我吧
没有 我们看看这个
没有喷烟器会被叮的
就让我看一眼 行吗
看起来足够多了 - 不不 不够
什么意思 - 我说还不到采集的时候
请放回去 - 蜂蜜很棒
蜂蜜很棒 但是还不够多 - 真的不错
还不够
我们已经准备好了 看看里面有多少蜂蜜
我打开它的时候 就喷烟
它们就不会叮我们了
真主啊好多蜜
1 2 3 4个蜂房
现在我们留下一半
它们给我们一半 我们留下一半然后关上
那些提早采蜜的养蜂人的蜜蜂
回来攻击我的蜜蜂 然后吃掉我们的蜂蜜
别把所有的蜂蜜都拿出来 - 我不会
别全拿出来不懂吗 - 我没有拿出来 就是把框放低了点
天气越来越冷了 上面那层
上面那层应该拿走了
看到了 都空了 - 也许它们在其他几层筑巢
它们没有 - 那些都是你自己放的
Hatidze的蜂巢几层都有蜜 我们一点都没有
当然没有 - 因为你没好好照顾它们
是因为你把蜂蜜拿走了 - 不是 是因为你没照顾好
还有 别去Hatidze那儿
听见了吗
听懂了没有 - 根本不懂
我是给你们在养蜂 这些东西我自己一点用都没有
我需要的东西我都有了 不是很多 但是够了
但你不一样 我知道怎么养蜂
去拿火柴然后把喷烟器点起来 - 我会让妈妈去做的
别等着你妈来做 拿火柴 然后点喷烟器
别去Hatidze那里 懂吗
我知道怎么做 - 你懂个屁
我们采我们自己的蜂蜜 - 你采个屁
我都是为了你们 只是为了你们 这些东西对我自己没用
你们需要 - 我不要
你当然需要 上学要钱
衣服要钱
我什么都给他们买了 什么都买了
他们不听话 现在我什么都不会买
什么都不会买 我自己的东西都不会留给他们
小心点 小心点毛巾
啊 - 你把毛巾弄掉了
拿着
你起来干嘛 - 坐一会儿
别拉
所有人都想看着漂亮 妈 我也是呢
谁 - 我
亲爱的我听不见你
我不知道你在诅咒还是赞美
你不记得了吗 明天是我
啊 - 你还记得吗
什么 - 我不知道
想要我帮你吗
还记得你什么时候帮过我吗 - 我能帮你的日子早就过去了
怎么这么说
现在对我来说太难了
躺下了
你不是说要帮我的吗
呃 让我休息会儿
我帮不了你 你知道的
那我也不帮你咯
有人逼你来照顾我吗
我乐意
晚上要到了吗
哈哈 那还有很长一段时间 妈
- 我能做点什么 - 就系紧我的头巾
系在这儿 稍微紧一点
头巾的头在哪儿
这儿 这儿
平平安安的 我的女儿
让我亲你一下
也让我给你个吻 - 亲我一下
够了够了
你说我们一直在吵架 说我没大没小的
你可能是有点肆无忌惮 但大多数时候还是可靠的
我的姑娘 我要给你买糖果
在我们结婚前 在我们离开前
喜欢吗
你的蜂蜜真的很好
结束了结束了 结束了
来这儿 你应得的胜利
我为你祈祷
你果然没让我失望
吃光这些尝尝这个
这个给你 Hussein
这些也给你 Hussein
有足够吃的喝的
干什么呢 Safet 慢点来
像皇帝一样大吃大喝
这笔生意你可以接受吧 Hussein
你怎么看
别别 给孩子们吃 不用给我
让孩子们吃吧
给他们
你没法一斤一斤卖 而我一次要200公斤
所以我们成交吧
10欧一公斤的价格 我买200公斤 我保证
放过她 别欺负她
Alcho 你爸爸要揍你了
你自找的
站稳了不会叮你的 现在喷烟
拿刀来 罐子准备好了吗 老婆
先拿大锅来
还有煎锅 - 我把煎锅留在那儿了
它叮我
喂你怎么不过来
还等什么啊
我们要采蜂蜜 把煎锅拿过来 拿好了
把罐子拿给你妈洗一洗 赶紧快点什么情况啊
我的天那最好不要有人叫你去做什么事
面罩戴上
Gamze 快点Veli你也是
Veli过来
看看这小混蛋 只有有人逼他他才愿意干活
切碎它们 - 蜜蜂会叮我的
- 不会的 别怕 - 我在喷烟 你很安全
去啊 撕碎它们
蜜蜂也叮我
蜇得我好厉害 痛死我了
继续喷
Veli别逃走 否则我给你头切下来
哎他怎么不来 是不是我儿子啊
又蜇我 实在太痛了
头上又叮了一下
拿面罩来
快点 再快点
谁不想再多来点呢
这里有13.5公斤 13.5
2 3 4 5
11 祝你身体健康
现在重要的事情是 你要再收20公斤
肯定是其他什么东西 Hatidze
还有什么 就是你啊
要我说肯定是天气的关系 天气会变的 肯定是
看只有不到5只还活着 - 不是因为那个 Hatidze
我告诉过你留一半 看看你的蜜蜂对我的做了什么
我每箱都留了一框的 - 要么你把蜂箱搬走 要么我把我的搬走
- 没地方可搬 - 那可不是我的问题
在这里我的孩子们可以帮我打理
那又有谁来帮我 至少你有孩子 我一个都没有
我还是觉得是其他什么东西干的
我请你搬走 把你的蜜蜂搬走
Hatidze 我能把它们搬到哪儿去 我们的房子在这里 我们住在这里
那我又该把它们搬到哪里去
不用搬了 都没了 蜜蜂全死了
不是 你乱说 我以我的孩子起誓
你等着 我有律师 有法庭 我们可以上法院解决
如果我们上法院 你看着 法官会怎么判
- 别胡搅蛮缠 - 他能把我怎么样
但是谁会骗你 Hatidze
他跟我说他都收走了 还说我也应该
我们一个蜂巢 一只蜜蜂都没有卖掉 都在那里
我跟他说过太早了 蜂房会塌掉的
孩子他爸骂过我儿子了 因为他太早去采蜜
我儿子确实不该现在采 太早了
烟对着我的头喷
里面干粪烧完了 - 还有些
它们在蛰我的脸
别怕
自己采去
搞得好像自己很懂似的 你个垃圾玩意儿
妈的
你强迫不了我
跟他们讲不了道理 你是最负责的一个
没人还有点责任心
看到这些蜜蜂了吗 它们把我的蜜蜂赶跑了
它叮我
它们像天上的星星
当心点 火星会掉到我头上 然后点着我的头发
烫到我的腿了
我的天 这个哈欠打的
Hatidze 你为什么不离开这个地方
如果我有个像你一样的儿子
很多事情会不一样
但我没有
你把它烧掉了
你自己看看干了什么
要我怎么做 Hatidze 我必须烧掉它
你就好好想想自己干了什么
我们要新的草 这些桧树没什么用了
蜜蜂就没有足够的草木了 - 没坏处的
你需要它 但是我也需要它
- 我必须烧掉它们 我们要新草 - 我也要啊
我说了我们该烧掉它 - 你又干了件好事
它烧掉了我们就会有更多的草
你自己看
好好 如果你来养我的孩子 我就不会点火了
你死板成这个样子我也没什么可说的了
等什么 走啊
被诅咒的邻居
看到你这样我很不好受 女儿
唉看到你这样
媒婆来的时候 你一个都没看上
我不记得了 - 当他们要给我牵红线的时候
我很欢迎他们 也同意了
我同意了
那谁没同意 - 你爸爸
现在即使有机会 我也不会离开
为什么 - 没有为什么
别这么说 - 为什么
听起来不好 - 我也没其他事情要做
我怎么能离开你 - 多容易的事
我也会来的
我的女婿会照顾我们
希望他平平安安
我不干了
自己干去 他妈的
闭嘴
简直不敢相信 这老婆子让我神经紧张
别聚在这里
扔抽屉里
你就坐这
有那么难理解吗 一点都不剩了
你是跟我说没了 但让我看看还有没有剩一点
我们一起去看看 如果还剩一点 那更不是问题
- 你觉得我在说谎 谁不要钱 - 但是Hussein啊
我都知道 就去看一看呗  检查一下所有的蜂箱看看还有没有一点剩下
我们会的 但这样没意义 一点都不剩了
你还有一些但你不想给我
你怎么就听不懂 一点都不剩啊
我不会打开蜂箱 只会让我的蜜蜂紧张
你没说啊 - 一年一个孩子 - 一年一个 - 对
- 神保佑你 - 一年 一个孩子
保佑你
我们也没办法 得有孩子 孩子是真正的宝藏
放轻松
水很冷 - 你觉得水很冷
把你腿放上来 感觉好点了
慢点来
快拉快点 别沉了
这是蜂后
如果你是个小孩
我就抱着你逃走了
他们害死了我所有的蜜蜂 我没蜜蜂了
我一点办法都没有
你很快会死 那时候我该怎么办啊
你有一天会死的 然后我该去干什么
结婚 - 神保佑啊
让他们想干嘛就干嘛吧
我不想和他们扯上关系
神会惩罚他们
你不用这么担心
没有他们我也能做得很好
神会惩罚他们
愿神烧掉他们的肝
你明白吗 死了50只
怎么死的 - 生病了
应该好好照顾它们 我一遍两遍三遍跟你们说
它看起来还行 - 还行 半死不活了
根本没照顾
这只也病了 - 是啊 当然了
你没有还好照顾它们 - 是你没照看
我当然照顾它们 还远不止
我还种地
你照顾了 看看那个桶 空的
为什么只有我 Muzo也一样啊
那你自己去照顾好了 - 你又能干什么呢
自己照顾去 - 你还会做什么
希望神来阻止你 老婆子 一点都不上心
你觉得你这么做好么 - 我要照顾孩子
你都干了点什么啊
好像你做得很好似的
整天一屁股坐在那儿 - 我确实照看它们了
他妈的
他们在管的 - 当然他们在管 还管的不错是吧 我
你看到多少牛死掉了吗
你整天在吃 却不给牛吃
你知道他们生病了 - 生病了 但没死啊
不是一只 现在死了50只
当没有草料的时候 - 有草料啊
袋子是满的 把玉米磨一磨有这么难么
磨就在那里
孩子们不会用
你会但是你没有 你就会吃 不会去磨
为了你自己 你能做点什么吗
你把他们宠坏了 - 自己干去吧
这就是为什么他们不听话 但是现在没东西吃了
我会带粮食回来 但不是给你的
你应该尝尝饥饿的味道 蜜蜂不够 我们需要牛
在这种荒漠里没有牛我们活不下来
到我腿上来
冷不冷
你去哪儿了 小猫咪 衣柜里
你吃了什么吗 牛奶和脱脂奶油吗
没有什么剩给你喽
再来点
还有吗 - 你能吃多少就有多少 - 我不要了
扔掉吧
不要牛奶了吗
我要牛奶 不要酸奶 我不要了
那我就喂猫了
春天啊春天 你能想象春天要来了吗
春天啊
春天啊春天 你能想象春天来了吗
春天 春天
你喜欢春天吗
春天来了
当然
太多的冬天已经过去
妈妈 你能听到音乐吗
妈妈
妈妈 你能听到歌声吗
滚开 魔鬼
小杰克 到这来过来
坐这 冷不冷
过来吧
这儿 小猫咪
过来 小猫咪 过来