你何时逃离出来 我不知道在很久以前
没有人找你 你为什么要问我这些问题
让我走我要回家
家什么家 我的家我有一个家
你叫什么名字
名字姓氏
你的名字
和我的名字 究竟有何关系
啊 人生在世所为何来
在这大地上只为计较品尝一口面包
就当那是天赐 我是如此渴望着 上帝啊
我是如此渴望着 上帝啊 我是如此渴望着 上帝啊
只为在他们说的这片罪恶大地上
搅乱一池宁静春水
使人不得安宁 我是如此渴望着 上帝啊
只因这片大地人们日日行礼 17
0,,与基督圣言一般久远
蒙神祝福之人 我是如此渴望着 上帝啊
我期盼着一个有人在乎我的地方
所以它必然是 因着友谊的协和而生
它一定会是如此的 我是如此渴望着 上帝啊
《我的颂歌》齐普里安·诺尔维德（波兰浪漫诗人）
小朋友 我们早已在开始时就 陈述了标题和作者的名字
那么现在请你告诉我们 这首诗想表达什么
我不知道
我只是能复述而已
这是关于我觉得这首诗
我还感受到这其中
渴望
我是
我早就告诉你 让你选择其他的
他们不会喜欢这样激情昂扬的诗篇
好吧 别再哭了 我没哭
孤儿院
你在干什么
我不喜欢吃这个 所以换了 不准换把它吃了
直到把它吃完你才能离开 我不喜欢吃这个 觉得恶心
那你喜欢吃什么 鸡腿
我是如此渴望着鸡腿
安静点
他妈妈把所有的汤都喝完了 给他留下的全是鸡腿
你在干什么
来啊
来啊跟我来啊
你也想自在地玩木球 不是吗 过来啊 蠢狗
妈妈
你还是回来了
在听我说话吗
你回来了
你为什么那样看着我
我不会再去她那儿了 我知道你已经离开很久了
如果你没有地方可去 来这儿吧
谢了
我回来了
小宝贝
小宝贝我的宝贝
亲爱的
你在这儿呢 给我一个拥抱吧
我一直在追寻着爱
想找到一个爱我的人
我不知道如何孤身一人地生活
原谅我
你能原谅我吗
能吗
你这小杂种竟然咬我
小杂种
给我回来
回来这里
喂 喊你呢
大伙看 他回来了那杂种回来了 小杂种回来了
你在这儿做什么
发生什么事了
想去我那儿吗
你在哪
快点
妈的 今天是星期天
曲棍球手来了 他来了
特伦妮娅阿姨在这吗
谁是特伦妮娅阿姨
做饭的那个胖女人
小朋友 她是曾在这做饭 可现在她只能给上帝做饭去了
什么
升天了 她现在只给万能的上帝做饭
她已经去天堂了 亲爱的 他是她的家人
不是.但只要他出现 她总会给他东西吃
你知道他的妈妈是
过来 我给你一些汤喝
我可以自己买汤喝
噢 真讨厌呕吐的感觉
早上好
关门 外面很冷
往前走 然后把东西放下
里面都是些什么 罐头
1.6公斤
你是谁 你不认得我了吗
哦 是啊 小杂种 你还是回来了
恩
你妈妈把你接回来的
也是 没有哪儿比得上家
的确是
全部在这了
给 你的钱
7兹罗提
可以把帐单给我吗
你可以不用付
我想付
算了吧 你下回再付吧
我坚持结账
甜心 来三品脱酒
三品脱
你的找零怎么办 留着吧
把这怪物给我带出去
我被吓到了
你不会去告密说我在这吧
你是女孩
喂 小样
你不会出卖我 对吧
告诉我你不会
你喝醉了
你又脏又臭的
你在找什么 早上好
喂 喊你呢
你吓到我了
把它放下 它动不了 没电池了 你有一个姐姐
她看见我了
她是你的姐姐吗
你被吓到了
我可不想被抓住 每个人都知道你在这
我爸爸说你是和垃圾一样的穷孩子
没有人会注意你的
她是你的姐姐吗
你喜欢她
你疯了吗
你真是疯了
你和啤酒一样发出恶臭
我厌恶喝酒的女人
像我这样的
又笨又丑的 是吧
就像我这样
你为什么要喝酒
我一点儿都不喜欢自己
你也并没有那么差
那么吻我吧
好吧 但不亲嘴唇
这才是重点呢 就是要亲嘴
这种感觉多美好啊
白痴
在电影里就是这样的 两人接吻 他们看起来可快乐了
我可不想和你亲嘴 我早就知道了
你已经爱上我的姐姐了
弹珠
想要 恩
我早就知道没有人会吻我的
我再也不会来这儿了
电池
给
另一只也烂
多特别的鞋子啊
真的很特别
先生们 一切都还好吧
你们喝完了吗
你好啊 玛丽安
让我过去
你在摸哪啊
流氓
你好
走了 明天见
再见 路上小心
喂 小杂种
你不应该跑这一趟的
老头今天没现金了 全被我拿走了
你住哪
家 我妈妈的家
也许我该去拜访你家 和你好好聊一聊
你有一个伟大的妈妈
我知道.就这些了
你他妈离他远一点儿
我们可是密友 难道不能和密友多聊几句
今天我没法给你钱了 或者你愿意用小猫代替
为什么我会需要一只猫
只需邮购买一瓶“harpun”鱼罐头
你将有机会赢得一辆家庭轿车 妈的 真他妈的
不需要买任何鱼罐头
不需要邮寄任何东西
你可以超越自己
你会胜利的
是你吗 恩
进来吧 这儿比较舒服和暖和
过来
看看这东西怎么弄
就只有一阵噼叭声
恩 除了这 什么都没了
你喜欢音乐吗 恩
我可喜欢了
诗歌就像音乐一样
我要成为一个诗人
你自己写诗吗 不 但我朋友说
当我沉思的时候 看起来就像真的诗人
你将来想成为什么人
我一个老处女
老处女
你肯定是在开玩笑
给你一个惊喜
戴上它看看
谢谢
快点上车来
赶紧回来
小姐 马上给我回来
过来啊 快点上车
快点 上车
给我上车
那些小猫去哪了
它们都沉下去了 什么意思
沉在河里了
你把它们都淹死了
有谁能全养活这些猫啊
我可以把它们都带走 全部
如果早知道的话 你早该把它们带走
这就是生活啊 孩子
有谁需要它们
也没有人需要我 为什么你不把我也淹死
这是给你的钱 别想太多了
你还是会回来的
你们就给我试试看
她不会来的
跟我走吧
跟紧点
给你准备的
舒服吧
现在开始计时 看我能坚持多久
快点 赶紧出来快点
快点
发生什么事了
你在搞什么鬼 我在洗澡
你已经回来了
我从没离开过
她还在睡觉呢
天 我睡过头了
去抓住他 你这个叛徒
拜托 你过来吧
我们该走了 出发
抓住他 我们要抓住那个杂种
他不在这
大伙过来 那个笨蛋还没来呢
我们得把这个笨蛋赶出去
先等着吧 我要把那个白痴打扁
我们可以把船绳解开 然后离开这 越远越好
海水会把我们带走
这多有趣啊 你等着瞧
等着瞧
我们能逃离这 远远的
你会不带上我就自己逃跑了吗
如果你不想去的话 无所谓 虽然我本以为你会愿意和我一起去
生我气了
你只要做你想做的事就好了
为什么我要生气 我说没有就没有
你不再喜欢我了吗
要走你就走吧
你为什么在这
又想来咬我 是吗
破了一个洞
从哪儿弄来的 本来就有
你为什么来这儿
他本来要来这的
可现在却没来
你为什么来这儿
我再也不想看到你 听到我说的了吗
我再也不想看到你
喂 难道你不想和你的好朋友聊聊天
吸根烟吧 我不吸烟
胡说 不是
和朋友一起吸根烟 我不吸烟
那往脸上来一拳 怎样 不要
你这张漂亮的小脸真欠抽 打我吧
你很快会如愿所尝的
打我吧 如果你觉得舒服点的话
你有一个伟大的母亲 我知道
不 你不知道
我在上你妈呢
你说谎
告诉我这不是真的
喂 你在那干什么呢
我在把衣服烘干
还是不要起火
喂 喂 醒醒
喂
干什么去了 洗衣服
不是 你过来吧 躺在我旁边
发生什么事了
怎么了
我妈妈不喜欢我
我究竟做错什么了
你本身就是一个错误
没想从她那得到什么 我不会再呆在这儿了
你想离开这
我只想把自己淹死
什么
淹死
因为没有人爱我
别把我也算上
带我走吧 我们明天一起离开这
明天 我们一起逃跑吧
你真的想走吗 是的
我们会一起离开这的
我们迟早有一天还是会被捉住 不是吗
你怕了吗
不 和你在一起 我什么不怕
和你在一起 真好
我爱你
你见过这男孩吗 也许
然后呢 什么
你没发现有异样 没有
他住在那 不觉得奇怪吗 每个人都住在不一样的地方
可他只是个孩子 喂 你要去哪啊
是啊 就是个孩子
你叫什么名字
名字姓氏
你的名字和我的名字 究竟有何关系
啊 人生在世所为何来
我是