北京
變得這麼快
20年的功夫她已經成為一個現代化城市
我幾乎從中找不到任何記憶裏的東西
事實上這種變化已破壞了我的記憶
使我分不清幻覺和真實
我的故事總是發生在夏天
炎熱的氣候使人們裸露得更多
也更難以掩飾心中的慾望
那時候好像永遠是夏天
太陽總是有空出來伴隨著我們
陽光充足
太亮
使得眼前一陣陣發黑
陽光燦爛的日子
革命風雷激盪
戰士胸有朝陽
毛主席呀毛主席
我們有多少知心的話兒要對你講
您親手發動的文化大革命
火一樣的輝煌
您的光輝思想像雨露陽光
哺育我們成長
九大以後
我爸爸他們部隊接受了新任務
要去貴州進行三支兩軍工作
當軍代表
我最大的幻想便是中蘇開戰
因為我堅信
在新的一場世界大戰中
我軍的鐵拳定會把蘇美兩國的
戰爭機器砸得粉碎
一名舉世矚目的戰爭
英雄將由此誕生
那就是我
遠飛的大雁
請你快快飛
捎個信兒到北京
翻身的農奴想念恩人毛主席
爸爸走了
我獲得了空前的自由
我特別羨慕父母都在
外地工作的那些孩子
如今我終於加入了他們的行列
咱們打賭
看誰把書包扔得最高
打什麼的？
冰棍
奶油的
兩根
好, 沒問題
我先來,我先來
別急別急
從大螞蟻開始
咱得把那個書包扔得跟樓頂那麼高
行
螞蟻, 你先來
一, 二, 三
哎呀
該你了, 劉思甜
一, 二, 三
不行
羊搞，該你了
一, 二, 三
哎喲, 什麼破玩意兒, 哎喲
馬猴, 別說別人了, 看你了
一, 二, 三
我操！
你丫怎麼這麼懶呀？
連書包都懶得拿
趕緊走
大螞蟻, 大螞蟻
小學就這麼畢業了
大家升入了不同的中學
這是校方為了
拆散像我們這樣的小集體
而專門採取的措施
可是沒過幾年
我們便隨大人搬到了
東城的一個軍隊家屬院兒
本來分開了的好哥們兒
又相聚了
古倫木
歐巴
七十年代中期
北京還沒有那麼多的汽車和豪華飯店
街上也沒有那麼多人
比我們大幾歲的都去了農村和部隊
這座城市屬於我們
-上課
-起立
同學們好
老師好
不要笑
很簡單的一個物理現象
坐下
誰讓你離開座位的
無組織無紀律. 回去
我讓你把帽子給我放在這兒再回去, 懂嗎?
懂, 胡老師
誰是班長？
她
-她是班長
-給我回來
誰問你啦？
我問誰是班長的目的
是要讓她自己站起來
下課之後, 把這堆煤球都拖到外面去
大家把書翻到第35頁
咱們講講中俄尼布楚條約
中
清政府
俄
沙俄政府
啊 尼布楚
何為尼布楚
貝加爾湖以東的地區
這是誰幹的 誰幹的
這是什麼意思
誰
不是我 不是我 你瞧我手乾淨的
都把手伸出來
胡老師
你說
算了不說了
不要怕
我是說那個他可能怕那帽子再給風吹走
我說這動機是好的
我問的你是誰
那我可不知道
坐下
老師您可千萬別生氣啊
這個課咱們不上了
我 我跟你說 我得查清楚 我要查清楚
胡老師 胡老師
把你腳下那鞋給我撿出來
你是不是上廁所也要老師給你擦屁股啊
給你鞋 我給你穿上得了
那倒不用
你就給我扔出來就行了
滾
你們這些害群之馬
不學無術
焦師傅 焦師傅
哪位同學 啊
趕緊去把咱們工宣隊的焦師傅
給請到教室這兒來
嘿 姓胡的
你別給臉不要臉
求你這麼點兒事你都不給我辦
行 你等著
嘿 笑話
我等什麼 啊
你還能把我怎麼樣
你不要來這套恐嚇訛詐
行 行 你等著 我還不要了
你回來 你回來
難道你會叫人打我嗎
你扎我的車胎 你暗害我不成嗎
我沒人希罕你這只破鞋
敬禮 齊步走
請首長放心 我們保證完成任務
851 851 我是延安 我是延安
向我開炮 向我開炮
我迷戀上了鑰匙
並開始製造它們
先是把自己家的各種鎖一一打開
偷看大人的秘密
後來就發展到未經邀請地去開別人家鎖著的門
每當鎖舌鐺的一聲跳開
我便陷入無限的欣喜之中
這種感覺
這種感覺只有二戰中攻克柏林的
蘇聯紅軍戰士才能體會得到
不瞞你說
我的才華是來自爸爸的遺傳
抗美援朝戰爭中
他曾無師自通地拆除了無數
美國兵投下的定時炸彈上的引信
很多人為此壯烈犧牲了
可他卻安然無恙
以至於媽媽經常懷疑他在朝鮮那幾年
一直是躲在山洞裏
我進行了仔細的偵察
發現人們都沒什麼錢
那些現在被認為是必不可少的
家用電器當時聞所未聞
屋裏多是單位發的家俱
我也可以作證
那時候除了一些政治品質可疑的幹部
貪官污吏鳳毛麟角
在我的溜撬生涯中
只見過一台蘇聯產的老式黑白電視機
我的確想把它搬走來著
可是太沉
我發誓
我僅僅是開鎖
不是做賊
玩累了
就躺在陌生人的床上睡會兒
想像著它的主人在床上
可能幹過的一些事兒
放心 我絕對有把握不會被人擒住
那時候人們上班是從來不溜號的
而且因為沒丟失任何東西
也從未引起任何的警惕
當然 偶爾也會碰到點兒小麻煩
這點兒小事 不會讓我喪失勇氣的
只能使我從中體會到更多的刺激
我向來只開明鎖 因為安全
可是那天我卻鬼使神差地打開了一個暗鎖
我操
姓胡的 你也有今天吶
那是余北蓓
外交部大院的
這是馬小軍 我哥們兒
上來吧
他叫劉憶苦
是劉思甜同父異母的哥哥
剛當兵復員回來
人長得精神
打起架來手特黑
我們都很佩服他 你好
因為他經常帶些外院兒的女孩來玩
我跟這兒玩了半天了 都在等你
上哪兒去了
那女孩叫余北蓓
蓓蕾的蓓
可我們一直叫她余北蓓(PEI)
其實連她也不清楚
自己的名字是PEI還是BEI
誰讓你們在這兒等我呀
也沒人告訴我
約會去了吧
去你媽的 你丫才約會去了
別不好意思 馬猴
說 誰約會去了
得了 得了
臉皮還挺薄
約會怕什麼的呀
我不是也上這兒約會來了嗎
跟誰啊
他
坐我這兒
甭理他們
思想太複雜了 他們
對 大螞蟻 說你哪
不學無術 思想骯髒
你就前功盡棄了吧 你
來勁兒
先抽顆煙吧
哎 余北蓓
下回把那個米蘭也帶來
讓咱也認識認識
我不管
看上她 你自個兒拍呀
你不是號稱 沒有你拍不上的嗎
說真格的
老聽人提起她
倍兒傳奇
好多人為她打架
連哥們兒都掰了 有的還出人命了
你就務必給幫幫忙 就認識一下還不行嗎
得了吧 人家米蘭挺正經的
我也沒說她不正經啊
我跟她提過
她根本不想上這兒來
下午發現的那張照片
把我弄得恍恍惚惚
視野有多大，她的形象便有多大
想像力有多豐富
她的神情就有多少種暗示
當時我並不覺得他們所議論的米蘭
與那張照片有什麼聯繫
古倫木
歐巴
吻一下  再吻一下
抓住啊
沒事吧
怎麼了
我咬死你
你鬆開 鬆開
快鬆開 我抽你了啊
快鬆開 放手 鬆手
我抽你丫的
算了 余北蓓 得得得
美麗的鮮花在開放 在開放
貴賓們來自遠方 來自遠方
歡樂的歌兒高聲唱 高聲唱
友誼的花開萬里香 萬里香
歡迎 歡迎 熱烈歡迎
我終日遊蕩在這棟樓的周圍
像只熱鐵皮屋頂上的貓
焦躁不安地守候著畫中人的出現
她像一個幽靈
來無蹤 去無影
只有我的感覺和嗅覺裏
留下的一些痕跡和芳香
能證實她的存在
我延長了守候的時間
甚至披星戴月
仍舊一無所獲
朝鮮人
我看那個就是大使
你丫怎麼知道是大使
真的
劉憶苦 咱昨天看那場不是也有朝鮮大使嗎 不是早來了嗎
怎麼恁沒知識 朝鮮大使就一個人
得有倆三的吧
再說啦 不是還有南朝鮮呢嗎
操你大爺 南朝鮮
南朝鮮那是美國的
咱們能讓他到這兒來
走狗 丫是一走狗
誰走狗呀
那是哪國大使啊
你過去 叫她過來
喝水
你跟她說什麼她過來的？管著嗎
你是跳舞的吧
嗯
在少年宮 對啊
哎 你叫什麼 能告訴我嗎
我叫馬小軍
我叫張曉梅 拂曉的曉
哎 那我是大小的小
這幫人真鬧
往哪兒跑
我就是愛好音樂
我就想看看演出
沒別的意思
愛好音樂 冒充外國人
冒充朝鮮大使
這
什麼這個
這什麼呀
哎 幹什麼的？
怎麼了
什麼怎麼了
幹嘛
幹嘛呢
這兒沒我事兒啊
怎沒你事兒啊
看你半天了 快走
我怎麼了 沒我事兒啊 怎麼沒你事兒
那女孩子 你也走 快點
你爸叫什麼
馬文忠
你媽呢
翟如
你們家住哪兒
內務部街11號
看什麼看 轉過去
剛搜出來 多懸啊
以後你們仔細著點兒
另外那堆兒人走不了了
剛發現身上還帶著兇器呢
這不反了他們了嗎
晚上把他們都帶走
國慶
聽見了嗎 知道了
叔叔 您放了我得了
哭什麼 怎麼抓進來的？
其實沒我事
我就跟那兒等退票來著
就給我帶進來了
瞧你這德性 還鎮王府井
鎮動物園 鎮地安門
我告訴你 公安局全鎮
知道嗎 知道
擦鼻子 滾蛋
以後少來展覽館這一帶胡混
聽見沒有 去
這根不是我的
那
要不要 要不要
要 要 要
不要就在這兒多住兩天
要 要 就這根吧
你把我那根腰帶給我拿過來
我那根 找去
你不牛逼嗎 你不是橫嗎
你現在怎麼慫了
你還甭跪著求我
甭流眼淚
我就不吃那套
我哭怎麼了
我那是迷惑你們呢 孫子
我拍婆子 你管得著嗎你
我又沒拍你媽
我還明告訴你了
我明兒還去那兒拍
我就一個人去
你要是不去逮我 你是我孫子
我鎮東單 鎮西單
我還鎮你們炮局呢
行 行 行 擦鼻涕 滾蛋
滾不滾 你不願意滾就跟這兒多呆兩天
誰呀
羊搞讓人給劃了
我操
今天羊搞回家的時候
看見六條的幾個孩子欺負傻子
他們逼傻子吃貓屎
還要搶走傻子騎了好幾年的棍子
羊搞上去幫忙
結果讓他們給打了
眼睛給封了 棍子給打成了兩截
走
哎 那我怎麼辦
你就留下吧
大哥 沒我事兒
躲開
羊搞 有他沒有
撤
馬猴
你丫的手怎麼這麼黑呀
怎麼了
那板磚拍得 連我都怕
天太黑 看不清楚
要不然 非廢了丫子的
喲 喲 喲
說你胖 你還喘上了 你 哎 來勁兒了
馬猴子 你丫多大膽我知道
要沒我們跟你騎著車子 你敢去嗎你？
敢啊 敢去嗎
怎麼不敢啊 當然敢了
敢什麼你
其實
其實什麼呀
其實可能沒那孩子
去你媽的
孫子 你丫早幹嘛來著
不是 我還沒看清楚呢
丫那板磚就拍下去了
反正都他們的人
打就打了
你走 你走
誰呀 別照了
余北蓓
馬猴
你可真不是東西
等會兒我非抽你不可
來啊 現在就來吧
來啊
討厭
瞅瞅瞅瞅 衣裳全給漬濕了
胳膊都摔破了
怎麼那麼討厭呀
余北蓓 你先出去
不
我就不
我跟你說 你出去啊
真沒勁
還藏起來了
就跟誰多愛看你們似的
哎 余北蓓 那是我的衣服哎
我才不管誰的衣裳呢
馬猴
找上你了
直了
這丫直了
丫直了
丫怎麼那麼流氓啊
我 我是尿憋的
滾蛋
哎 哎
你叫我嗎
咱們彷彿在哪兒見過吧
得了吧 小毛孩
你才多大就幹這個了
等等 別走啊
哎 你是不是就住前面那樓啊
你是那中學的學生吧 是啊
我見過你
有一天在派出所門口
你跟一個女警察一塊兒出來
咱們能認識認識嗎
有必要嗎 有啊
我覺著沒必要
要不咱們交個朋友
一看你就是一壞孩子
就認識認識 有什麼
要不你可以當我姐嘛
你呀 上別處認姐姐去吧
你要不跟我認識 我可
你想怎麼著
打我
啊
是嗎
你打得過我嗎
哎 那小孩
過來
你多大了
十六
讓我看看
你哪有十六啊 騙我
那你呢 你多大
反正比你大
你真想認我當姐姐
真的 一見你 我怎麼說呢
就覺得你特像我姐
有姐姐嗎
沒有
叫什麼
馬小軍
真的
我書包 馬小軍
不騙你 你呢
米蘭
你就是米蘭
怎麼了 沒什麼
哎 你不是老在家住吧
你怎麼知道
你們家住5號樓 我去過你們那樓
好了 你該回家了
要不你家長該打你了
回去吧
哎 哎 我還沒說完呢
我忘了一件事
你去過北海嗎
算了吧你
什麼北海不北海的
行了 小毛孩 回家吧
哎
那你當我姐嗎
你得聽話
保證聽
趕緊回家
成
哎 以後不准再到街上追女孩了
我向毛主席保證 我這是頭一回
再見 再見
哎 我可真來找你啊
真是你爸的好兒子 你
他是年年不回家
你天天不回家 你
想把這個家當旅館吶
把我當老媽子
美得你們
給我弄點水
拿碗
燙死我 你
媽 我不
氣死我了 你 你
我不了 媽
你 你
我 我打你
我打你
媽 我不了
我 我
打死你
天天不著家
你天天不著家
你成天 成天等現成 你
你小王八犢子 你
你就 你就跟那些壞孩子去混去吧 你
你早晚 你就上公安局去做客 你
沒人心疼
老師留了信
你看看吶 你看看
人家別人家的孩子
人家一放學就回去做功課
你呢
天不黑你就不回來
你幹啥去了 你
乾脆
就跟你爸一樣
都別回家
滾蛋
走
自由吧 你們
你上公安局去 你做客去吧 你
你搬到公安局去吧 你
哎呀
你媽媽我呀
是一個有文化有教養的人
跟你爸隨軍以後
當了家屬
我是家屬的料嗎 我
氣急了我把這房子都給燒了 我
你們馬家沒一個好種
從小看到大
你就跟你那賊爸爸是一路貨色呀 你
你要是一隻小雞
我把你殺了
我也不吃那肉
恨死我了
恨死我了 你
你咋就不給你媽媽爭口氣呢
你真是讓我太失望了
太讓我後悔了 你
王八犢子
你媽我呀
從來都不會罵人
更不會打人
都是讓你們這姓馬的給我逼出來的
你王八犢子
你給我滾
我媽媽一怒之下生下了她的第二個兒子
哥兒幾個是用食堂買菜的平板車
把媽媽送進了陸軍總醫院
因為司機班的那輛吉普
怎麼也打不著火
我當時想
這種戰備觀念
要是帝國主義發動突然襲擊
還不全他媽完蛋
媽媽每次打我總要罵上爸爸
這回爸爸真讓她給罵回來了
長大懂事後我才恍然大悟
弟弟的出生與我偷開爸爸的
抽屜玩那隻大氣球有關係
因為氣球被扎漏了
六條的那孩子被我們
打成重傷住了一個月的院
但他們不服
找人帶話來要跟我們茬架
時間是禮拜一
地點約在盧溝橋
可帶上百人
我不由得緊張起來
後悔不該逞英雄拍那孩子一磚頭
因為對方點名非我參加不可
我想到米蘭
想馬上見到她
說不定這就是生離死別啊
小壞蛋來了 那人讓我過去
那過去幹嘛呀
你機靈點
看一下我手勢
你是馬小軍
啊
那板磚是你拍的
是 是我
和了
這場頗費苦心安排的架
就這麼沒打起來
我們擁進了老莫
就是現在的莫斯科餐廳
四海之內皆兄弟
五洲震盪和為貴
喝
正當梨花開遍了天涯
河上飄著柔漫的輕紗
喀秋莎站在峻峭的岸上
我發現了一個規律
幾個人十幾個人的遭遇戰打得最狠
也常出人命
幾十人上百人的架卻往往打不起來
因為人勾來得越多
就越容易勾來熟人
甚至兩撥兒都去勾了同一撥兒人
這次就是
兩撥兒都去找了當時威震北京的小壞蛋
他的確是鼎鼎大名
人人都知道幾個關於他膽大手黑的傳說
這是我第一次
也是唯一一次見到他
這事兒過後不久
他就被幾個十五六歲
想取代他的孩子扎死了
我只記得他的手特柔軟
像女人的
我終於沒出意外
但另一件事卻使我怒上心頭
我總是尋不見米蘭
她似乎成心在躲著我
米蘭
誰呀
哦 是你呀
上這邊來吧
你怎麼沒去上課啊
那什麼
我們老師病了
上午改自習 我就溜出來了
你來找過我嗎
沒有
為什麼
我們快期末考試了
課程挺緊的
所以也沒時間來找你
我現在太忙
實在是忙
我還想呢
怎麼見了一面 人就沒影了
是不是在哪兒認了姐姐
給絆住了
不是 不是
我問你
你最近沒有新認識什麼人吧
瞧你說的
好像我除了在大街上閒逛
我就不幹別的了
沒有 絕對沒有
好吧
哎 幫我個忙 成嗎
成
你到樓道裏 把那壺開水拎來
哎 小心點 別燙著
沒問題 放心吧
我幫你沖吧
好啊
兌上點涼水
你想燙死我啊 對 對 對
燙嗎
嗯 不燙 澆吧
天可真熱啊
才幾月份吶
哎 你會游泳嗎
我不會
你呢
等哪天我游給你看吧
那好啊
趕明兒我要是掉進水裏
你可以來救我了
那 那沒問題
不過你個兒太大了
我這技術還得再練練才成
那你就天天到什剎海去練吧
那我就不上課啦
等期終考完試
擱那邊
咱倆一塊去吧
好吧 站那兒別動
哎
你們現在上課都學些什麼呀
啊 學什麼呢
我也不知道學什麼呢
對 學了 學那個造酒
做小提琴
還有做芝麻醬什麼的
在哪兒學的這些亂七八糟的東西
學工學農啊
我們在酒廠學了一個月工呢
我們還跟那邊大孩子打架
他們來了二百多人
全讓我們給打回去了
後來我們上課時候包裏頭掖著全是菜刀
然後有一大孩子都說服了
那人讓我給砍了好幾菜刀呢
是嗎
那你們考試考什麼呀
是考造酒啊 還是考打架
哎 你坐吧
那哪兒成啊
我們就是學了一個月的工
其他時候還得上課
不過平時我自己也找書看
你們都看什麼書啊
《鋼鐵是怎樣煉成的》
《牛虻》
《青春之歌》還有《苦菜花》什麼的
喜歡冬妮婭嗎
我喜歡保爾
冬妮婭也喜歡
可惜後來她變了
成了資產階級的了
這些書你都看完了嗎 沒有
為什麼
嗨 都是些沒頭沒尾的舊書
哎 還有二百首 你看過嗎
當然
那本書叫外國民歌二百首
是歌本
我不識譜 我就是拿來當書看了
哎 趕明兒你教我唱吧
行 沒問題
你在哪兒上班啊
特遠
那你就不去了
去啊 前一陣兒 我一直在那兒
還住那兒了呢
哦 我說你怎麼老不在家呆著
你來找過我
沒有
你騙人 沒有
我外婆都告訴過我了 沒有
有個小孩兒老來叫那門 那不是我
一開門他就跑了 真的 那不是我
哈 那真不是我
真的
好吧
這陣兒我病了
在家裏 有空你過來吧
你得什麼病了 少打聽
哦 哦哦 哦
哎 你是不是有一張照片 是穿游泳 穿 游泳衣的
你胡說
我什麼時候有穿游泳衣
原來就掛在這兒的 沒錯
這兒是有一張照片 可沒有穿游泳衣
不可能 拿出來我看
叫朋友拿走了
不對 絕對是穿游泳衣的
你這孩子真倔呀
那 給你看
不可能 絕對有
有嗎
哎 就這 跟這張一模一樣的
穿游泳衣的
不對呀
就是掛在這兒那張
你先說 有沒有穿游泳衣呀
沒有 還真沒有
怎麼回事啊
原來就掛在這兒 還彩色的 我記著 穿游...
怎麼成這樣了呢 好了 好了 好了
等以後 你給我拍一張得了
啊 嗯
這張給我吧
不行
給我吧
你要照片幹嘛
真不給我 不給
那我可搶了
你敢
哎 你站住
哎呀 哎呀
生氣啦
別不高興 真的
拿女孩照片不好
過來坐吧
送你樣東西
過來
給
有三種顏色
有段時間我幾乎天天和她見面
為了吹噓自己
我總是把別人幹過的事都安在自己頭上
經過誇大和渲染
娓娓道出
遺憾的是
我已扮成一個和自己年齡
極不相稱的膽大妄為的強盜
她竟從不以驚愕來為我喝彩
我告訴她我會配鑰匙
能開各種不同的鎖
甚至開過她的家
玩過她的望遠鏡
看見過她的大照片什麼的
她也只是說"是嗎"
有時候 說著說著 她就睡著了
而我則盡力不去看
她那無意中裸露出來的身體
可腦子裏卻在胡思亂想
慢著
我的記憶好像出了毛病
事實和幻覺又攪到了一塊兒
可能她根本就沒有當我的面睡過覺
可能她根本就沒有那樣凝視過我
那麼她那錐子般銳利的目光
和熟睡的樣子又是
怎麼跑到我的頭腦中來的呢
總算考完了最後一門課
過兩天 我們就要放暑假了
你還買菜 像個小媳婦
小媳婦就小媳婦唄
不買菜 吃什麼
後天我們就放假了
還是當學生好啊
每年還有兩個假期
可是一不上學
我可能就不能天天來找你了
哎 跟我上樓吧
不了 得回去了
我都等了你一下午了
是嗎 找我有事
哎 哪天 你到我們那兒玩去
不去
我才不想認識你們那幫壞孩子呢
那你又不認識 你怎麼知道是壞小孩呢
你去看看
真的 挺好玩的
再說吧
哎 別再說啊
到時候就不好聯繫了
你還是說准了吧
好吧 那你說哪天
星期一 星期一我們院兒大人少
行
哎 這是我畫的聯絡圖
你順著箭頭走 準能找著我
我就在院門口等你
好吧
哎 這邊
唉 抽根煙得了
你丫怎麼老蹭煙呀
從來就沒自己買過
有什麼呀 回頭還你一盒不得了嗎
-不給
-就一根 大哥了
玩去
大門口還抽煙
就跟你有多大煙癮似的
再說了 讓人米蘭看見
對咱印象多不好
說這馬猴淨跟什麼樣的孩子在一起玩
是吧 馬猴
還來不來啦
別把咱們給騙了
對 馬猴 你遇上騙子了吧
那是米蘭嗎
你們還是先回去得了
跟這兒亂七八糟瞎幹什麼啊
好吧 那我們在後山等你 走
古倫木
歐巴
哎 馬猴
哎 陪會兒你行嗎
行 甭他媽亂鬧啊
哎 米蘭長什麼樣啊
-特精神嗎
-你也是到後山去得了
不是 你告訴我 我也好幫你盯著點兒
不用
哎
-是她嗎
-是
你怎麼從這邊來
抱歉 我迷了路
都是你這張聯絡圖搞的
圖?
從這兒上去
他們都在上面亭子那兒等著我們呢
我見過你
你是不是和余北蓓一個農場的
啊 是
余北蓓跟我們特熟
是嗎
她是認識人挺多的
這是我常跟你說的劉憶苦
這是他弟弟 劉思甜
這是大螞蟻
你已經知道了
哎 羊搞呢
買冰棍去了
還有一個呢
全都是我哥們
你們這真不錯
螞蟻 幫哥們一把
-接一下羊搞
-接哥們一把
你丫怎麼這麼慢才回來
-你好
-她是米蘭
-來 吃冰棍
-謝謝
我都快渴死了
你怎麼會從這兒過來的 多懸啊
這兒 捷徑 捷徑
哎 你知道今兒放什麼片子嗎
什麼呀
[列寧在一九一八]
-真的?
-是嗎?
瓦西裏
羊搞拿著
捷爾任斯基
布哈林
托洛茨基
他們是叛徒
他們要刺殺列寧
不要緊
你丫怎麼不死啊
哎 那女的 一看是老戰士
屁股都給操圓了
我抽你丫
你覺得她好看嗎
好看
那你動過她嗎
你想我能閒著嗎
哎 發兄弟我一個
發兄弟我一個吧
起來
我操 站住
你要會拉小提琴就好了
我爹他們文工團就缺把小提琴
能彈琵琶不能拉小提琴嗎
兩回事
一個是彈撥樂 一個是絃樂
得使弓子
米蘭
你可千萬別去他爹那文工團
一去啊 先讓他爹給糟蹋了
馬猴 你記錯了吧你 那是你爹
你爹不是因為作風問題降的職嗎
你爹 那是你爹
反正我知道 你爹有倆老婆
一個在鄉下 一個就是現在的
要不你們怎麼一個
叫憶苦一個叫思甜呢
回去跟家長 咧一個
算算算 今天給他點面子
得 得 得 甭這麼著急
我又不是馬上就去文工團
哎 你是特別想當兵嗎
想啊
那你幹嘛不去考戰友呢
我還想考總政呢
哎 米蘭 你會彈琵琶 一定會彈吉它吧
那還差不多
我家有把琴 我去給你拿來
你丫鬧不鬧啊
我想飛
我想飛上天空
飛入雲霄
我要飛向克里姆林宮
我要飛向列寧格勒
飛呀 飛呀
飛呀 飛呀 還是飛呀
坐著幹嘛
我要登高遠望
今兒這馬猴是有點不一樣啊
說起話來倍兒有詩意啊
是嗎
你幹嘛那麼嚇人 一驚一乍的
沒聽說他要登高遠望嗎
這兒也不算高啊
哎 你們院兒還有更高的地兒嗎
有啊 大煙囪
那兒 那兒 那兒高
羊搞 你別來勁
你怎麼不上去呀
你先上去我看看
我沒說要登高遠望啊
這上頭上去過人嗎
我上去過
是嗎
可以啊
哎 表演一回給咱看
算了
來一回 讓米蘭也開開眼
下來後我給你兩包牡丹過濾
玩去 兩包
再加兩包鳳凰過濾
苦哥 上一回 四包過濾呢
我上去過
好漢不提當年勇
不要吃老本 要立新功嘛
你怎麼不立新功啊
哎 這樣吧
四包過濾都歸你
再加兩包中華怎麼樣
真的
哎 馬小軍
馬小軍
他真去了
不會的 他根本就不知道從哪兒上
下半截扶手纏著鐵絲網吶
上不去
螞蟻 他上不去吧
不會的 他嚇唬你呢 真的 米蘭
沒事 他一會兒就回來
瓦西裏
那兒呢 在那兒吶
真是馬猴哎 真上去了
丫怎麼上去的
瓦西裏
你丫怎麼上去的 下來吧
下來吧 你下來馬猴
瓦西裏 掉下來怎麼辦
馬猴 你別亂動 馬猴
下來吧
下來吧 快點下來呀
走
我操
馬猴
快點下來
別扔了 下來吧
快下來
瘋了
我們都是神槍手
每一顆子彈消滅一個敵人
馬猴 馬猴 馬猴 馬小軍
別喊了
會嚇著他的
哎喲 冒煙了哎
馬小軍
你在哪兒
給我買煙去
米蘭 你今晚別走了
跟這兒看電影
大家都覺得我是個神奇的人
那時候 還沒有人體特異功能的傳說
要不然我早就出名了
後來才知道 是大煙囪那上升的氣流
和沉積多年的煙灰 救了我一命
你真把人給嚇死了
居然沒受傷
你也真夠神的
幹嘛傻愣著不說話
呵 還挺愛生氣的
你不理我 我可走了
誰生氣了
你是不是特愛跟不認識的男的聊
你說呢
我不知道
還挺愛吃醋的
行了 我是那樣的人嗎
誰吃醋了
你老跟劉憶苦那兒瞎聊什麼
沒聊什麼呀
就說我想當兵 他說他能幫我
我怎麼不知道你想當兵啊
你從來沒跟我說過
怎麼頭一回見他就跟他說了
熟得夠快的
那幹嘛
乾坐著呀
可是你約我來的
我來了你又不理我
跟大螞蟻當英雄 玩什麼瓦西裏
[列寧在十月]
那是[列寧在一九一八]
哦 行 [列寧在一九一八]
可你也不能把我曬一邊啊
哎 爸
這 這是我爸
這是
你好 叔叔
我們老師
啊 你好
那我先回去了
再見 馬小軍
再見 叔叔 再見
哎 小同志 你叫
貴姓啊
我叫米蘭
那您還有事嗎
沒事啦
沒事 那我先走了
好
再見 再見
你去把那個大衣給我找出來
這麼熱的天 您要大衣幹嘛
去把大衣找出來 哦 好
啊 大衣
坐這兒
你們那個老師 在哪個單位工作呀
啊 我們老師啊 我們學校啊
新來的吧
對 新來的
從哪兒啊
她 從西城什麼學校
哦 不 是西單
西單調來的
你那老師教你啥功課呀
她 她什麼都教
這不是剛才剛來做家訪了嗎
現在可能 又到別的同學家去了
啥老師啊
哪個老師管我叫叔叔
你騙到你老子頭上來了
你好大的膽
把軍裝給我脫了
裝模作樣的
我一看就不是那麼回事
不好好溫習功課
你在家裏不學好
你交個那女 女朋友來了你
誰交女朋友了
她就是來這洗洗臉
什麼洗臉
洗什麼臉呀
那個臉蛋都是紅的 我還看不出來
你別忘了
我是你爸爸
我吃的鹽比你吃的飯都多
你不是交女朋友 是啥啊
你這叫早戀
那是犯錯誤的
她是從哪兒來的啊
啊 行了 我沒時間問你了
你媽從姥姥家回來告訴她
我去內蒙古野營拉練了
是緊急任務
您什麼時候回來
一個月
幹啥
你又可以胡鬧了
嗯
敢
馬參謀長
啊
走了
來了
這是我這個月的工資
給你媽
別惹你媽生氣
我再說一遍
這兩塊錢是給你的
不許亂花啊
別隨便帶女孩子到咱家
不要騙我 以後
行了 走了
羊搞
同志們 拜託同志們 安靜一下
喔
下面放第二部 [列寧在一九一八]
劉憶苦
劉思甜
瓦西裏
快去救列寧
羊搞
嘿 當心哪 有毒的
我操 你丫上哪兒去了
你丫上哪兒去了
我他媽找你半天了
我還找你半天呢
趕緊走吧
你怎麼現在才來
我找你們半天了
同志們
現在禮堂裏混進了許多小孩
對不起了 電影要暫時停放
小孩 在哪裏
哦 遍地都是啊
我怎麼沒看見
哎 你們都起來
起來 起來 那邊的
起來
怎麼搞的這是
你是怎麼負責看的門
哎 這些孩子可沒有一個是從門走進來的
這是部受批判的電影
毒性非常之大
小孩看了會犯錯誤的
會犯很大的錯誤
不看了
別 別 別
這樣吧
誰的孩子 大人出來把他們都領走
夜色多麼好
令我心神往
那樣迷人的晚上
我的心上人 坐在我身旁
默默看著我 不出聲
夜色它依舊
令人心神往
多麼迷人的晚上
長夜快過去 天色濛濛亮
衷心祝福你 好姑娘
但願從今後
你我永不忘
莫斯科郊外的晚上
你睡著了
沒有啊
那怎麼一直沒說話啊
你也沒說話呀
要不 你就睡會兒得了
那還不掉下來呀
你就扶著我腰吧
合適嗎
合適
那是我一生中最美好的一天
晨風的撫摸使我一陣陣起了雞皮疙瘩
週身發麻
我還記得有股燒荒草的味道特別好聞
可是大夏天哪來的荒草呢
但無論怎樣
記憶中那年夏天發生的事
總是伴隨著那麼一股燒荒草的味
就這兒吧 小軍
瞧 從這兒開始
那邊都是我們農場
謝謝你 送我這麼遠的路
沒事 哎 我再送你會吧
不用了 我從這兒穿過去就到了
趕快回家睡覺吧
再見 再見
昨天我在夢裏 又見到了米蘭
爸
姥爺死了
東海揚波紅日昇
按當時的說法
姥爺是畏罪自殺
他有四頂帽子
大地主 大資本家
國民黨員 歷史反革命
文革以來 不斷有人抄他的家
要他交出黃金和委任狀
在飽受皮肉之苦和精神折磨後
他憤然死去
後來才知道
父母的婚姻上級是不贊成的
因為他們不屬於同一階級
但他們一意孤行 不聽勸告
結果 爸爸為此斷送了前途
媽媽也丟失了原來的教師工作
成了隨軍家屬
而且脾氣變得越來越壞
上學以前 我生活在姥姥家
我一直不明白
姥爺竟是一個無產階級的專政對像
姥爺死後
媽媽變得沉默了
我卻有點破罐破摔
從唐山回來第一件事
就是去找米蘭
米蘭
哪一個喲
哪一個呀
哎 你莫跑
別哭啊
古倫木
歐巴
馬小軍
哎喲 是馬猴啊
你從哪兒鑽出來的
這些日子沒見著 我們特想你
啊 是啊 我也特想你們
我姥姥家出了點事 是嗎
這兩天跟著他們一塊回了一趟唐山
哎 我正找你呢
我這兒有一特好的主意
什麼
是你的主意嗎
怎麼新學的愛吹牛啊
你剛發現啊
可不是剛發現嗎
以前怎麼知道你愛吹牛啊
我這就是隱藏得比較深
你還隱藏什麼
你現在就想知道啊
對 現在就想知道
那我讓你啊
說吧
你這麼想知道
廢話
哎 馬小軍 晚上過來 啊
你是不是覺得我特笨
是不是太胖了
你丫夠肥的 什麼
是唉呀的呀 不是你丫挺的丫
哼
狗嘴裏吐不出象牙來
那人嘴裏也吐不出象牙來啊
你能吐出象牙來嗎
米蘭
他是想跳水給你看
是嗎 我不想看
哎 對了 馬小軍
討厭
其實 我就是腰粗了一點
何止是腰啊
瞧你這腿 你這肚子
再瞧瞧這兒
這兒 這兒
夠出口標準了
我是胖了點啊
哎 你說 我是不是不應該穿這件游泳衣
是不是太暴露了
其實你不穿這游泳衣我也看得出來
什麼
你看出什麼了
啊 算了 算了 你生氣了
你說 你說 說吧 我不生氣
跟剛生了孩子似的
馬小軍 嗯
不理你
米蘭 下來啊
哈哈 我不下來
你上來
10米怎麼樣
我不跳
米蘭
快 快下來 米蘭 我教你跳水
你下來
馬小軍 你不是人
去你媽的
那孩子 你過來
你別理他
你叫劉憶苦 對
米蘭你帶著呢
對
彪哥 你們彼此還都不認識
劉兒 我給你介紹介紹
這是彪哥
大名鼎鼎
沒什麼
我就是問問
沒事 我們就走了
後會有期 朋友
走
米蘭
那彪子 那彪子那人是誰呀
特想瞭解嗎
少打聽吧
每當我問起關於彪子的事
她總是說少打聽
後來聽說 彪子和她曾經很熟
甚至還為她瞎了一隻眼睛
從那天起
劉憶苦竟公然以帶著米蘭自居
八月二十三號
羅馬尼亞祖國解放日那天
也是我和劉憶苦的生日
我們倆同月同日但是不同年
晚上我們奔了老莫
好 好
來了
你們好 你好 今天特精神啊
見到你們格外親嘛
格外親 太可愛了
瞧瞧 我給兩位壽星帶來什麼了
手乾淨嗎
瞧
好吧
喔 是詩集
牛逼 像鬧五四呢哎 滾蛋
哎 冬天戴上它去冰場 帥不帥
帥 帥 帥 可以啊 拍誰是誰 這就讓人受不了
不對
妞都圍著他 還用得著拍嗎
不成不成 太危險了
妞都圍成一團 非得掉冰窟窿裏不可
到時候 還是讓我戴吧
謝謝啊
瞧你那樣 光謝謝就得了
那還想怎麼著
自己想吧
看看你的馬小軍
哇 這種關懷得算是無微不至了吧
操 你丫可算是造句造對了一回
哎 試試 拿出來試試
我看那腰肯定合適
腰那合適 那不就得了
哎 那可不一定 馬猴 得試試
馬猴還是試試吧 試試吧
操 流氓
對 甭理他們 你抓空練吧 啊
我還等你來救我呢
得 要是這麼著 我也用不著謝你了
反正也是為了救你的命
再說剛才劉憶苦
也已經深情地對你表示過謝意了
也就代表我吧
你可真沒良心
得 就算沒有吧
同志 我們點的東西趕緊上吧
人都來齊了
不忙 給我們先來點水吧
這丫怎麼不說話呀
咱先玩咱們的
玩什麼啊 有什麼好玩的
想想啊 你不是主意多嗎
哎 要玩咱玩丟手絹
就拿馬猴那紅褲衩怎麼樣
那叫丟褲衩
哎 要不這麼著得了
咱倆玩個遊戲
不許拿生日禮物亂糟蹋
不用這些 你放心
哎 你們誰有鋼蹦兒
怎麼玩啊
賭錢哪
這是當眾考驗你的誠實和勇氣
看看你是否還是處女
好 來吧
你看 我把這個蹦子夾在這兒
向你提出一些問題
你必須如實回答
要簡短
而且先要把這個蹦子從我這兒抽出來
來吧 好嗎
不許使壞啊 好
第一個問題
你今年多大了
不行 這問題我不能告訴你
反正比你們都大
得 先讓你一把
那麼你的生日是幾月幾號
哎 你得先把這蹦子拔出來再說呀
對啊 看人大螞蟻都記住了
來 幾月幾號
是一月一號 跟年是同一天生日
好 比你們倆羅馬尼亞牛逼
第二個問題 蹦子還給我
你和你第一個男朋友認識時是多大
十六
嗯 夠小的
第三個問題
你第一次和男朋友約會時
他都說了些什麼
說了什麼
什麼
我拔不出來
好 你個馬猴 你不是人
你怎麼那麼壞啊
真沒看出來
打我腦袋幹什麼
我又不是你兒子
本來就傻 越打越笨了
怎麼啦 馬小軍
哎 馬小軍
為什麼 別碰我
馬小軍
生氣了
沒生氣
生什麼氣啊
那你怎麼就急了
誰急了 沒急
不是 我 我哪點 我怎麼招著你了
你對我這樣
沒有 沒有 你沒招我 沒招我 都挺好
馬小軍
今兒大家都挺高興的
你拿別人開逗行
別人碰你一下怎麼就這樣
我動口不動手啊
你也可以來 來拿我開心啊
你這樣可不好
哎 我是不好
我是說 你對我不像以前那麼好了
我以前對你這樣 也一直對你這樣
你以前不這樣
你以前還不這樣哪
你是不是有點討厭我啦
討厭怎麼著
不討厭怎麼著
不討厭 我們就好好過生日
討厭 我就走吧
哎
服務員同志 我們的菜得上了吧
大家都餓得不行了
那你走吧
我能問為什麼嗎
不為什麼
馬小軍 你消消氣 啊
算了
不行 你讓她走
菜都馬上就上了
人一餓了就愛犯急 你看我們都有點犯急
算了 啊
哎 你怎麼還不走啊
不是你自個兒說要走的嗎 滾
我還是走吧
就坐這兒
馬小軍 別讓她走成不成
看在我面上
我今兒誰的面子都不看
誰要是護著她 我就跟誰急
馬小軍 你別給臉不要臉啊
我可沒功夫搭理你
我去你媽的 我今天就衝著你
我抽你丫子的
我非叉了你
非剁了你
千萬別相信這個
我從來就沒有這樣勇敢過
這樣壯烈過
我不斷發誓 要老老實實講故事
可是說真話的願望有多麼強烈
受到的各種干擾就有多麼大
我悲哀地發現
根本就無法還原真實
記憶總是被我的情感改頭換面
並隨之捉弄我 背叛我
把我搞得頭腦混亂
真偽難辨
我現在懷疑和米蘭
第一次相識就是偽造的
其實我根本就沒在馬路上遇見過她
那天下午我和大螞蟻
受劉憶苦的委派
在門口等米蘭
才是我們第一次認識
這也說明為什麼我和
大螞蟻去玩什麼瓦西裏
而沒有參加談話
因為我和米蘭根本就不熟
我和米蘭從來就沒熟過
我的天哪
米蘭是照片上的那個女孩嗎
還有餘北蓓 怎麼突然消失了呢
或許
或許她們倆 原本就是同一個人
我簡直不敢再往下想
我以真誠的願望開始講述的故事
經過巨大堅韌不拔的
努力卻變成了謊言
難道就此放棄嗎
不 絕不能
你忍心讓我這樣做嗎
我現在非常理解
那些堅持謊言的人的處境
要做個誠實的人
簡直不可能
聽 你聽
有時候一種聲音或是一種味道
可以把人帶回真實的過去
現在我的頭腦 如皎潔的月亮一般清醒
好吧 就此繼續說我們的故事
先不管它是真是假
記得過生日那天
根本沒發生過任何不快
我和劉憶苦都很高興
還輪流和米蘭碰杯
哦 對 余北蓓也在
差點又忘了
大家還送了很多禮品
米蘭對我也格外親切
那錐子般的目光頻頻地凝視著我
後來
我們都醉了
米蘭
馬小軍
怎麼啦
你怎麼了
你到底怎麼了 快告訴我
我喜歡你
你說什麼
你剛才說什麼
我車掉溝裏了
雨過天晴
似乎什麼事兒都沒發生過
我試圖提醒她
可她仍沒反應
對我依然是親切中帶著客氣
難道下雨那天晚上
發生的事兒是不真實的
可是我身上摔傷的地方還在疼呢
馬小軍
啊
你幹什麼
放開我
快放開我
你
你覺著這樣有勁嗎
有勁
米蘭和我徹底掰了
不久
我被大家孤立起來
在萬分痛苦中度過一天又一天
兩個月後 米蘭和我們斷絕了來往
年底 劉憶苦又當兵走了
而且有了正式的女朋友
後來我們也都分別去了部隊
聽說劉憶苦在南邊打仗的時候
被炮彈震傻了
再後來 彼此音信皆無
劉憶苦 把門鎖上
哎 怎麼著 這是誰呀這是
這不那誰嗎
什麼古倫木 那是
對 對 對 古倫木
古倫木
哎 古倫木
傻逼