沟通就是一切
互相认可
分享忧虑、恐惧
悲伤和喜悦
一段亲密关系失去火花的常见原因
就是你们把彼此视为理所当然
你们不再注意彼此
最多五分钟
我接孩子放学呢
- 那就快点
- 好
你们停止了倾听
但如果回想一下
想想你们相遇的那一天
是什么让你们选择了彼此?
今天截止报名
这是非常重要的选择
很好
人生只有一次 匆匆而过
有时候甚至太快了
很好
但如果你活得充实
安娜 一定要让你妈妈签字
然后决定
好的
放手再爱
放手!
不要!
这样 人生才能真正精彩
当然 会有出人意料的事情发生
每个人的生活都会如此
嗨 宝贝
但也许你不必害怕
喂
- 你生气了吗?
- 没有
所以你只是想踢墙?
这很正常
我们回家吧?
好
我来帮你 一 二
晚餐好了
(如果参赛者未满18岁)
- 晚餐好了
- 我第一次就听到了!
好吧
真是的
人生的重点就是分享小小的日常时刻
分享忧虑、恐惧、悲伤
但最重要的是快乐
你说晚餐好了
是好了呀
我们就等你爸了 看他什么时候出现
如果你没有任何人可以分享那些时刻
会感觉像它们不存在一样
我看得出来
你们两个有很好的基础
我并不能告诉你们接下来会发生什么
但只要你们拥有彼此
事情通常都会解决
《放手再爱》
妈 我好饿
我们马上就吃饭 亲爱的
怎么了?看来你都签了字了
你不能伪造别人的签名
你不能随便翻别人的包
我没有翻 我是从地上捡起来挂上去
你挂上去之后就翻了
你得了吧
不管怎样 这样是不对的
你不能假冒别人签名
如果上面说要监护人签字
那是我 不是你
- 喂
- 这是刑事犯罪
刑事犯罪?你太夸张了吧
你能摆一下盘子吗?
你他妈的知道我练习有多刻苦吗?
- 我他妈是知道
- 我他妈天天都在那儿呢
- 喂
- 闭嘴 我知道
如果我不能参加比赛 有什么意义?
我没这么说
那有什么问题?
问题是你本来打算瞒着我去
好吧 但我的人生我做主
才怪
我要跟你们一样的意大利面
都一样 味道是一样的
喂?你不跟我说话了吗?
另一种意大利面会让你肚子疼
全俱乐部只有我被选中
你想让我浪费机会吗?
露露说我有这个能力
露露不是你妈妈
对 但我希望她是
如果她是你妈妈
她也一定想知道自己女儿的去向
为什么一切都要照你的意思?
你为什么总是对我们发号施令?
我没有
搞什么啊?
大家的鞋子能不能放在该放的地方?
外套和包也挂在该挂的地方?
我不管你说什么 我一定要去
真是的
- 还有 你以为我想让你们去吗?
- 她要去哪里?
你们总是在吵架
或者根本不说话
带上你们一点也不欢乐 知道吗?
够了 好吗?
好 那你也够了
我饿了
我和爸爸吃完饭再商量
吃点黄瓜
为什么不能现在讨论?
你们都坐在这里 就现在啊
还是有什么问题?你们直说啊
现在不是时候
那什么时候才是?
问题是我跳钢管舞吗?
那有问题的是你 不是这项运动
该死的恋童癖!
- 恋童癖是什么意思?
- 妈妈!
安娜 我说了会和你爸讨论 但首先...
算了 我去你妈的!
这意大利面真难吃
我去你妈的!
- 我得告诉你...
- 我要离婚
我们离婚吧
这个坏了
妈妈!
- 不是 我...
- 我坚持要离
我过不下去了
这个坏了
我们不会离婚的
现在不行
什么坏了?
- 给我看看
- 这个东西 这个
这样啊 那你按那里呢?
你看 好了
(曼尼、安娜、妈妈、爸爸)
妈妈?
“尽管超级曼尼才几个月大
但他比其他超级宝宝更有见识
终于 这个超级家庭完整了
现在没有什么能阻碍他们了”
对 但我已经决定了 我们要去
我知道你想惩罚我
和家人一起给女儿加油是一种惩罚?
不 但十分钟前你才说你不想去
现在我想去了
你也说过至死不渝
现在你要离婚 人的想法是会变的
所以你因为我想离婚 就想去了?
不 我想在离婚之前
让你当一个陪伴孩子的父亲
我有陪伴孩子 所以...
太好了 那我们两周后就去
你觉得这样好吗?
我们的关系好吗?
我想我们需要冷静一下
然后我想你会意识到这样做是对的
也是有必要的
不 并不会
但是 现在
我们坐下来谈一谈吧
不 没什么好谈的
这场比赛可能对你没有任何意义
但对她来说很重要
所以我们会去 就这么决定了
不 但是...
那我建议你们去 别带我
但我决定了你要来
我们回来后可以继续讨论离婚的事
但现在 我要你假装什么都没发生
一切都很正常
我求你了
我求你不要...
那什么?
等我们重新成为一家人
成为完整家庭的时候
你就可以离开我了
在那之前 我们要在一起
不管你愿不愿意
她就是这样控制身边一切的人事物的
她简直已经失控了
她是想说什么?她有什么打算?
难道我们应该疗愈感情 然后分开?
请原谅我大笑
但难道我要假扮幸福的顾家父亲
爱她 被她吸引
就为了有一天她可能让我离开?
抱歉 但是我做不到
我没办法!
古斯塔夫 过来
- 好吧
- 来 坐下
好吧
过来
- 啊 亲爱的
- 过来
真是见鬼了
放松
她这么做是为了孩子们
不 她...
我们的孩子并没有比别人家的差
没有吗?
你不认识他们
对 那倒是
那你呢?
- 什么?
- 不 我不是那个意思 我只是...
这件事也许是有原因的
也许你最近没有把心放在家庭上
也许他们现在需要你
但这不是重点
在我看来好像就是呢
我只是想帮你
- 我知道
- 对啊
你又聪明又善良 真感激有你
最糟糕的一件事就是我...
我觉得自己太可悲了
没错 我同意
你是很可悲 但你也是个甜心
- 小甜心
- 不要啦
酸甜酸甜的
该死!
这样不行 不能这样
太没必要了
这件事没必要这么纠结痛苦的
不过 我说啊
我觉得你反应过度了
好吗?
因为就两周而已 好吗?
她要你给他们一个美好的结局
所以一定要做到
好吧
然后你和我就可以共度余生
好吗?
你需要帮忙吗?
不用了
手提行李里不能有螺丝刀
我知道
这些放在哪里?
那里
好吧 这里
我的热裤呢?
我去拿
喂 那个就放家里不许带
热裤
(我会想你的)
(我也是 一路平安)
你不能跑
- 从口袋里拿出来
- 我知道
曼尼!
- 装在托盘里
- 我知道了 你住嘴吧!
喂 亲爱的 过来
来吧 亲爱的 我们走吧 我们必须...
不要!
很多人在等呢
不然我们就赶不上飞机了
我不想去斯科讷!
不是 但我想去啊 亲爱的
搞什么?
你口袋里有东西吗?
等等 我也需要托盘
跟我来
把安娜的包从传送带上拿下来吧
对 就那个 谢谢
喂 你注意看着点
- 我会留意的
- 我能看看你的包吗?
- 来吧 亲爱的
- 不
好了 快来吧
好了
这下好了
这是你的吗?
是我五岁儿子的 对
他放了什么违禁品?
- 这个呀
- 我的枪
那是水枪
行了 它会喷水 那是个玩具
这是什么玩具?
这个问题我回答不了
那是爸爸的刀
- 很贵的
- 孩子就是淘气 是吧?
这个得留下
妈妈 你能解释一下我跳钢管舞吗?
不 你不能...
别乱动 拜托 亲爱的 你能坐下吗?
你好 我想要一个这个
再要一杯红酒
哎呀
你想来点什么吗?
不要
不 求你了
过来
你不要烦他们
亲爱的 过来 坐下
给你一点吃的
我说了我不要
我知道 吃点也好吧
曼尼
嘿 听妈妈的话 坐下
别按那个按钮 空姐会过来的
不 我们什么都不需要
砰砰砰
我要朝你开枪
单亲妈妈真是辛苦啊
- 砰砰砰
- 别开枪了 坐下
砰!
搞什么?住手!别闹了
好了 别动
欢迎登机 希望各位已经舒适入座...
好了
喂!
谢谢 亲爱的
这个
然后还有...
这个也是我们的
你们好!
- 嘿!
- 嗨!
看 是奶奶
我亲爱的家人们!
你打来的时候我好开心 史黛拉
嗨 亚丝翠 你还好吧?
- 很好
哦 我的小宝贝
你们能来真是太好了
面具背后的人是谁?
别给他脱下来 他不喜欢
不 我理解 因为这样超级酷
我们回奶奶家吧!
好的
依偎在一起
是的
我做了炖野味
我不吃肉
搞什么?一点小肉碎而已
她是你妈妈
我们都过来了 肯定得跟她住啊
我们可以不告诉她啊
那倒也是
但这次不是这样
来吧!
艾瑞德很期待见到你们
过来
他还活着吗?
他还活着 是的 来吧
好了
客房的床都铺好了
有点冷
所以睡前生一小时的火比较好
木屋需要一段时间才能暖和起来
好 我会修好的
眼见为实
很好 你很快就会见到了
你得了吧
我可以处理
我说了我会做的
你怎么没提安娜的比赛?
我很想看她跳脱衣舞
那不是脱衣舞
我可没有偏见啊
叫它脱衣舞就是有偏见
我想她就是这个意思
好吧 给你
曼尼不吃麸质 不过谢谢你
天啊 大家都很敏感啊
曼尼刚被确诊患有乳糜泻 所以...
意思是他不能吃这么多面包
意思是他完全不该吃面包
因为他完全不耐受
没错
随便你们怎么说 但我觉得这很傻
妈 不如你就...
我不能在自己家里畅所欲言吗?
以前你小的时候
一片面包是不会害死孩子的
给你 亲爱的
不 他会有严重的胃痛和腹泻
但我没做别的东西
别担心
我总是给他备一袋食物 所以没关系
是我们 我们总是会多准备
要我说啊 现在的孩子都被宠坏了
没人要你说啊
我知道 你听我说
很遗憾 古斯塔夫
你只有一个母亲
所以你应该努力培养这段感情
- 干吗?
- 没什么
- 我去拿
- 你做到了吗?
- 嗯?
- 你培养过我们的关系吗?
- 好了
- 我想知道
你觉得你有培养我们的关系吗?
- 你不想让我陪你啊
- 爸爸 你不是要生火吗?
那我们把话说清楚
如果你想成为这个家庭的一份子
好 你说啊
你就要做最好的奶奶
但你这样做是为了你自己
喂?爸爸?
但你没有权利指责我
没有打电话祈求你
这不代表我不想要你融入我们的生活
- 那只代表我不是在乞讨
- 爸爸?
现在我有一个重要的任务
我要去砍柴
确保我女儿不在这该死的木屋里冻死
我靠
真该死!
来 亲爱的
会没事的
冷死人了
很快就会暖和了 亲爱的
明天我们去住酒店
我知道你在里面
你要是能听到就眨一下眼睛
好的 谢谢 我们走了
好的 谢谢
我知道他很难相处
他很幸运有你
是吧
我说 你们两个没事吧?
那就好
他需要你 你知道的
- 他也需要你
- 对
他可能自己都没意识到
保重
好的
不 亲爱的 你不能按按钮
我们要走了 我们...
妈妈 我觉得他有魔力
我也觉得 我们得走了
我们不能待在这里吗?
下次吧 亲爱的
今天发生了很多事
我想留在这里!
我知道 亲爱的 你知道吗?
酒店离安娜的比赛很近 这样比较好
来吧 快走
好的
给你系上安全带
我以为酒店会离比赛场地很近
这里去哪儿都很近 一点都不远
对 真开心今年有年纪大的选手报名
我倒希望我是选手呢
- 钥匙
- 是的
你刚说有多远?
几步就到了
如果你步子很大的话
我想给车加满油
爸爸 我要这个!
你又不玩那种东西
我总玩毛绒玩具的 我要叫它戈戈
不 放回去 别吵了
不要
求你了 别吵了
- 加油枪准备好了
- 好 非常感谢
让我看看 有...好吧
爸爸!
你在干什么?我们在这里等吗?
对 在这里等着
那里有杂志 每人挑一本 我马上回来
我不要杂志 我要戈戈
天啊 好吧 那就要吧 我马上回来
你在这里等着 看着他
这是我妈妈做的
明信片
她无聊了 就在纸上开始涂鸦
爸爸看到了市场潜力 印制了卡片
他觉得很漂亮
谁知道呢?
安娜 你看 妈妈上杂志了
不 不是 你快放下
别闹了
我不知道 他有点不对劲
妈妈还挺火辣
他比我想的更强硬 但我坚持了立场
- 好的
- 就像你说的
所以我终于如愿以偿了
哇
我想你
我也想你
- 晚点再说 亲亲
- 亲亲
(近期通话)
离这里只有十分钟
好
还不错
对 我正要付钱 所以...
她是谁?
一个同事
我不想让她参加这次旅行
不会的
来
曼尼!
曼尼呢?
亲爱的?
我就离开了一分钟
孩子都大了 离开一分钟应该没问题
- 当然
- 对
我们走吧?
不 过来
你把我逼疯了
你显然很火大
你完全有权利这样
但拜托你 生气就好了
我该骂你吗?
我要你表达你的情感 以正常的方式
你现在和长期以来的做法是不正常的
这不正常 这很可怕
我背着你跟一个女人说话
结果你呢?
就这样冷冰冰 他妈的面无表情!
你是有什么感觉?
你真的想知道吗?
对 我就是想知道
- 好吧
- 当然
我已经受够你了
我受够了什么事都要我来做
你从来不帮忙
订行程 提行李 让孩子们上床睡觉
你完全就是无能
就像你放弃了身为父亲和丈夫的责任
好 你觉得我像个1950年代的男人?
- 确实是有点像
- 好 我明白了
不好意思 我是个很负责任的人
但你并不是啊!
我叫你照看几分钟的孩子 结果呢?
我在给车加油 好去看脱衣舞表演啊
我们五岁的儿子在阴沟里看黄色杂志
你光顾着给小三打电话
孩子几分钟都看不好
你知道吗?这让我很害怕 古斯塔夫
你一个人要怎么照顾这两个孩子?
这又不是多严重的事
就是一分钟的色情内容嘛 一分钟!
你并不是只离开了一分钟
你总是不在
那才是你的问题 你总是不在 妈的
我现在就站在这里啊 我一直都在
- 你就是看不到我 当我是隐形的
- 行了
我身高两米 但你总是对我居高临下
我的孩子们都不理会我
这难道是没有理由的吗?
- 你应该知道理由
- 我是知道
你心不在焉 你的心完全在别处!
你不知道 但他们看得出来
因为他们是你的孩子
他们察觉得到你心里没有他们
你也不好好听我说话
你不好好听我说话!
什么?我听着呢
- 你...
- 啊?
不 你谁的话都不好好听
我会听 我的职业就是倾听 见鬼!
我没日没夜地听人说话
我就不能休息吗?
你想跟我离婚
是的 我知道
没关系 但你不能跟你的孩子离婚
我们来这里是为了他们 所以拜托你...
我们是来看我们16岁女儿跳脱衣舞的
是钢管舞
好吧 但她不希望我们过来
但我在这里 因为我听了你的话
我们来了 结果全他妈一团糟
从头到尾一团糟
你不能再对我有更多要求了
我可以
我希望你能全身心地投入进来
不只是身体 而是你的全部
我求你了
把重心放在家庭几天 这要求不高吧
你太恶毒了 你太坏了
不 你要我说出我的感受
那你知道我的感受吗?
我感觉就像你妈妈一样
好吧
你需要培养你的亲密关系
- 不然你会孤独终老的
- 我需要培养我的亲密关系?
- 太离谱了
- 你能把手机关机吗?
- 不 我不能
- 把手机给我 我帮你
- 这能有多难?
- 你不能拿我的手机
你到底什么毛病?
妈妈生气了
放手!
手机给我
你想要吗?给你
搞什么?
这下行了
现在爸爸生气了
你有病 该死的
你有病
你知道自己是什么人吗?自私到极点
即使我不在你的生活中 孩子还会在
但我他妈的不会收拾你的烂摊子
如果你能让他们开心
哪怕意味着去他妈的斯科讷看脱衣舞
那你就要做!
而且面带微笑
好吧 那来吧
我会听你的
好主意
我已经开心起来了
喂 谁想住舒适的酒店?
天啊
好了 各位 系好安全带
很好
我们走吧
哎呀
开心!
哦 天啊
(地狱是人造而非天生)
我一定是世界上最幸运的人
喂 唱的就是我呢
这就是我的人生!
你能感受到我们心中流淌的喜悦吗?
哦 太棒了 我好享受
开心
好开心
好了
不 你别拿 我来拿
我想享受投入努力的感觉
这会很棒的
这地方不错呀
这感觉真是爽翻了
太棒了 这行李轻得不得了
我要这张床
好了 东西都在这里了
我们到了 温暖又舒适
我知道这对你们很重要
我放钢管的包包呢?
你他妈的在想什么啊?
我们他妈的就是为了比赛来的
我所有的装备都在那个包里!
你他妈的怎么能忘了?
我的热裤 还有所有的东西!
你他妈的在想什么?
你他妈的太没用了!
我讨厌...不要 放手!
去你的 再见!
妈妈
好了 别担心
她只是有点生气 生气没什么的
去死吧!
出去 给我他妈的滚出去!
喂 我真的做错了 对不起
是我的错
还有
不管你现在是什么感觉 没关系的
别他妈给我来治疗师那一套
你毁了一切 你总是这样!
好吧
上车吧 我们看看能不能买到新衣服
你怎么会把包忘在机场?
我不是叫你好好看着吗?
对 你是有说
喂
商店快关门了 快一点的话还赶得及
我们还有时间看看能不能找到什么
我才不去呢
你没用死了 你知道吗?
对
我知道
大家都这么说
“小小说:‘我是个忧郁暴躁的小小
没有人爱我’
‘哦 小小” 大大说:
‘不管你脾气暴不暴躁
无论如何 我都会永远爱你’”
你在难过吗 妈妈?
不 亲爱的 我没有
这个 这个可能...
你在开玩笑吗?
这个
这条呢?
什么?
这里你想买什么都可以 什么都行
我为什么要穿着
带护膝垫的亮蓝色秋裤跳舞?
这很好啊 有护膝很好 我是说
这个带有护膝垫 有弹性
很运动风
喂 帮个忙
你得帮着指导一下我 因为我不懂
我比赛需要的一切都在那个包里
全部
对 我明白
发生这种事我很抱歉
我理解你的愤怒和不悦
我为自己的所作所为深感抱歉
真的
但现在我们在这里 得努力解决问题
告诉我你想要什么 我们就买下它
其实 如果你...
如果你看过我练习 你就会知道的
如果你不是只关心你自己的话
也许就不会忘记我的包
但你没有 爸爸 你不在乎
我在乎的
我现在就站在这里 尽我所能在乎你
现在已经太迟了
我干脆不参加比赛了
什么?不行
听着
好吧
我知道这并不理想
这里不是卖钢管舞服装的商店
但现在我们在这里
要记住我们的目标是一样的
那就是你要去比赛
而且全程都心满意足
所以你就直说 告诉我你需要什么
我来解决
一条金色的热裤
一条什么?
我就说没用吧 去他的 我走了
好吧 我们换个方式试试
我们这样想吧 现在
我们争取点时间
我会挑选一些东西
希望你不会太过讨厌
你就继续看 也许我们能找到什么
我们把东西带回家 你慢慢试穿就好
先看感觉如何再做重大决定 好吗?
好吧
以防万一 这条我拿着 没准你需要呢
我来开门
好
那我去把这个收拾了
随你便吧
你不满意吗?
怎么样了?
烂死了
她可没让我好过
她不让任何人好过 自己更是不好过
你要我说什么?说我不了解我女儿?
那样会好点吗?
你觉得那是我想要的吗?
我不知道
你为什么不告诉我这对她有多重要?
直接问她不就好了吗?
你得做好你的本分 古斯塔夫
哪怕要用蛮力
这是我们身为父母的职责
不是给他们买贵重的东西 宠坏他们
而是重要的时候要在场
在无关紧要的时候更要在场
我知道该怎么做
但一旦负起责任 就没那么容易
你行了吧 好吧
也许这不是你的错 也许是制度问题
我是付账单的人 送车去维修的人
你负责去家长会 知道他们需要什么
不管这叫男女分工还是什么
但这就是你要扮演的角色
你承担了这个角色
现在没有我的位置了
好吧 但如果你要那个角色
可以说点什么的
可以做点什么的
你知道我有试过的
我做这些是为了让你轻松一点
好吧 但如果我帮孩子们打包行李
你立刻就会打散重装
我打包是因为我知道东西在哪里
你什么都找不到
不 因为你总是给东西挪地方
东西总不在我上次放的地方
我们是在吵谁帮孩子们收拾东西吗?
- 不是
重点是我不了解我的孩子们
因为你没有让我为他们承担任何责任
这才是我认为的重点
你简直就是个控制狂
彻头彻尾的控制狂
你觉得一切都会一团糟
除非由你亲自管理
对 我是怕会这样
所以你不让我参与他们的生活
我从没有不让你参与
但你也没有主动让我参与 对吧?
你担心我会弄错
一切都得按照你的方式去做
我都喘不过气了
也许我们的目标不一致吧
不 我们的目标没有不一致
我们的目标完全一致
只是达成目标的方法不同
我们只需要接受
生活并不总会如你所料
这就是人生 不能因为这样失去理智
- 我什么时候失去理智了?
- 这个嘛...
- 不 告诉我 我什么时候失去理智了
- 好吧 我没有具体的例子
但你有时就是会这样 哪怕没人看到
你想要控制也没关系 但要有界限
你知道吗?
知道可以放下责任 我很欣慰
我会放下责任的
欢迎你来接手
我想我还是去睡觉吧
牙刷在哪儿?
爸爸为什么睡在沙发上?
好让你可以睡这里啊
过来 亲爱的
我爱你
每次你说爱我 我都加倍爱你
你选好主题了吗?
嗯 是的
太好了 谢谢 给我吧
- 给你
- 谢谢
你十分钟后
可以去停车场对面的健身房排练
你会带人一起去吗?
- 不会
- 好的 谢谢
还顺利吗?
我要去练习了
你要我一起去吗?
不了
- 好吧
- 她不想让人陪
练完了给我发短信 我们等你
我们不等她
那她怎么回家啊?
她可以打电话给我们
我不会在这里等
你们好
- 好吧 那...
- 你们好
- 嘿
- 嘿 再见
等一下 你们在这里真是太好了
我们需要帮忙
如果你们不忙的话
不行 你拉得太紧了
松和一点 得松一点
对了
好吧
不 现在又太垮了 太松了
要再往上三厘米
被选去博洛尼亚参赛改变了我的人生
2012年在曼弗雷迪广场
有一件事我觉得有必要说开
作为一个男人 这真的很难
坐着看一群十几岁的女孩
绕着杆子扭来扭去
但你还是这么做了
也不算是吧 我几乎闭着眼睛
你闭上眼睛?
对 没错
闭上眼睛
我在
但是又不在
这就是为你爱的人的奉献吧
你需要帮忙吗?
不 凡事要按照自己的方式来嘛
她以为我在帮忙
但我只是坐在这里摆弄绳结
干活儿的是她
“弗兰克 帮我做背景”
“当然” 我想都没想就说了
我很开心 她也开心 人生很简单的
问题是 人们不喜欢简单
你总是想要更好
你看到奔驰车就会想:
“如果我能每天开着它去上班就好了
要是我有那辆车 生活会完全不同”
问题是 那辆车也会出问题
至少我能修好我的萨博 你知道吗?
对
弗兰克 不要坐在那里摆弄绳结
我的萨博总是出故障
但谁叫我爱她呢
他真是太离谱了 完全没用
我们来整理...
弗兰克 来帮忙
- 弗兰克
- 好的 我来了
你好呀
你没事吧?
你呢?
挺好的
我和一个很奇怪的人聊了一会儿
他可能没有那个女的奇怪吧
你遇到对手了吗?
不 我是说她很特别
我给你看看 她有...
这些都是她自己做的
极地精灵
简直不可思议
你是不是有点不舒服?
不 可能只是需要吃点东西吧
我去给你弄点吃的
然后你会感觉好些
这是一只幸运精灵 是不是很好?
这是给你的
谢谢你今天帮忙
或者给你女儿
她可能需要呢 今年的竞争很激烈
我们今晚开赛仪式见?
- 当然!
- 太好了
抱歉 我需要...
对不起 我不知道...
(吗啡)
(我要怎么跟孩子们说?
瑞典癌症协会)
开赛仪式他妈的有什么意思?
- 我应该拒绝她吗?
- 对
我没有拒绝 现在我们全家都要去
参加开赛仪式可是我最大的愿望呢
有没有搞错?
他们没有浓芥末酱
所以有点寡淡
妈妈?
妈妈 你怎么不听我说话啊?
曼尼 来
喂?
行了 你上车吧
- 妈妈为什么这么奇怪?
- 能帮他系上安全带吗?
很好
你没事吧?
吃点那个垃圾食品
你会感觉好些的
我保证
上车吧
你感觉好点了吗?
要我帮忙吗?
好 麻烦了
好了
谢谢
抱我 妈妈!
不行 亲爱的
过来
如果有人问起 别说是我带你们来的
好的
看来这里只有披萨
你带他的包了吗?
他的包...
你没有 好吧
这样吧 亲爱的
你和爸爸待在这里 我去拿食物袋
可是我想跟你一起去
- 但是...
- 喂
没准菜单上有无麸质食物
我不这么认为 把车钥匙给我
我们会解决的 我们跟他们谈谈
请你把车钥匙给我
这就是我们昨天谈到过的情况
他说他饿了 你的整个世界就崩溃了
请你不要失去理智
就这一次 试着放手
拜托 放手吧
好吧
- 好吗?
- 好的 我会放手的
那就好
你能处理好吗?还有那个?
是的
那么...
我去酒吧 给自己点一杯酒
所以你要喝酒?
我现在就去
那你得开车回家
放手吧
对
你要参赛吗?
你为什么这么问?
不 真的吗?
对 我认真的 看到我有多认真了吗?
好吧
那好吧
你选好主题了吗?
- 是的
- 莉兹 我们的啤酒快没了
- 然后呢?
- 那就别喝酒!
你不想说吗?
等等 抱歉
看到那个女人了吗?
她穿的是什么鬼衣服?
我想她组织比赛就是想显摆一下吧
她还挺喜欢成为大家关注的焦点呢
好的 加布在哪里?我来处理
好吧
她要过来了
爸爸还需要几箱啤酒
- 你好
嗨 亲爱的 真高兴你能来
干杯!
起来 地上脏 别坐在地上
我肚子饿了
- 你坐下我们就点餐
- 放手!
喂 点菜了 他来了
你好
请问你们这里有无麸质食物吗?
我们有披萨
对 那倒是
这个...
这个就是问题所在 因为这是面包
是吗?你想吃没有面包的东西吗?
比如没有面包的披萨?
对
比如奶酪?
奶酪可以
别的什么也行 只要不含麸质
谢谢
我能感觉到
它在摇晃
我靠 对不起 我不知道那是你妈妈
别担心
你要吗?
不 不用了
你什么时候开始练习的?
不久前 你呢?
从婴儿时就开始了
不是真的婴儿 但你懂的
我是为了让妈妈开心
我知道这听起来很矫情 但是
她经历了一些艰难的时期
这件事 所有这一切对她意义重大
而我嘛
她开心 我就开心
我不觉得这听起来很矫情
我的表演主题是互相扶持
但老实说 感觉假爆了
为什么?
我们现在并没有在互相扶持
我爸我妈最近觉得什么事情都很困难
然后我想做这个 他们觉得不合适
对 确实不合适
为什么呢?
你别误会 但是
你们女孩跳 就是会有脱衣舞的联想
为什么?
因为你们绕着一根杆子跳舞啊
对 但是
搞什么?仲夏节不也是这样的吗?
你不会说那是脱衣舞啊
还是那也算?
可能不算吧
奶酪
好的 谢谢
看着还挺好
好吧 你可以...
曼尼?
抱歉 你的儿子可能需要你
好 谢谢
和我一起跳
- 来
- 不 我需要...
天啊 喂 你怎么了?
我只是想试试看
好
好 没关系 我们会解决的
告诉妈妈 她知道该怎么做
对 但我也知道该怎么做 来吧
好痛
怎么了?
他吃了披萨 我要带他走
去哪里?
去医院
为什么?妈妈呢?
- 什么?
- 妈妈在哪儿?
她在里面 她...
她在...
学会放手 你跟她说一声
搞什么鬼啊?
搞什么?我说过不要给我丢脸
- 亲爱的
- 别碰我 我恨你
谢谢 我知道 你每天都跟我说
消息收到 安娜
这么痛正常吗?
这真的好像不太对劲
你说他不耐麸质?
是的
那可能就是不对劲的地方
会没事的
曼尼 我能摸摸你的肚子吗?
不要!
她会非常轻地摸一摸
不会疼的
很好 没事的 好孩子
妈妈!
别担心 有我在
我来摸一下
很好 没事的 你做得很好
非常好
没事的
对 好了 完成了
她检查完了
- 妈妈!
- 麸质不耐症确实会痛成这样
所以他应该没事
我去给你拿一些补液带回家
我一分钟后回来
- 一分钟?
- 是的
听到了吗?一分钟 也就是60秒
要一起倒数吗?
好 60、59
58、57、56
55 很好
我数不下去了
那我来 54
我拉裤子了
他不接电话 可恶!
不 因为你踩了他的手机 因为你疯了
你别老是这么暴躁
你别老是这么烦人
我到底做了什么 这么烦人?
拜托 跟我说说哪里做错了
你什么都做错了 妈妈 所有的一切
你总盯着我们的一举一动 发号施令
就像没有意识到我们有自己的意志
相信我 我注意到了
我根本就不想让你们过来
我一个人能行!
你总是想一直跟着我
你一秒钟都不放过我 就像是...
你不能再控制我的生活了
你快让我喘不过气了 妈妈
你总是担心失去我 真是烦死人了!
你要意识到我长大了
你就认了吧!
好了 亲爱的 我知道你长大了
好吗?
对不起
我很抱歉我让你难堪了
那不是我的本意
我只是想找点乐子
但我搞砸了 我很抱歉
但你知道吗?我只是个凡人
我有时候也会犯错
亲爱的 我只是想参与你的生活
我是说 我...
我真的想让你知道
无论你选择过怎样的人生
我都支持你
我们都支持你
不管发生什么事
我会永远以你为荣
我真的很希望你明白这一点
你和我不可能永远缠在一起
对 我知道
你必须开始相信 我能够靠自己
亲爱的 我是希望你能够靠自己
对 我很害怕失去你
但我希望你过上你想要的人生
因为你开心 我就开心
拜托你别生我的气了
我觉得我受不了了
我说了我不会倒数
你是说过 但你已经不痛了 对吧?
我现在没有裤子和内裤了
我们直接上车就好
但我不想不穿内裤和裤子出去!
好呀
没事吧?
没事
我觉得你应该跳你选的主题
挺好的
相互扶持就是力量
对 也许吧
别对她太苛刻
有时候做父母的也很难 而且
她是好意
多谢你载我们一程
明天见
你没事吧?
我感觉不太好 亲爱的
来 我扶你上床
我自己就能行
我知道 但我想帮你
等等 我只是需要...
怎么?这没什么奇怪的
这就是普通的摔跤手短裤
我会开始穿这个去上班
才不呢
真的 大家都会喜欢的
还金光闪闪的呢
你真好笑 爸爸
这是什么玩意儿啊?
应该是个幸运精灵
还跳钢管舞?
还跳钢管舞
有什么问题吗?
对 还真有
我该拿这个怎么办?
不如把它放你包里当纪念品 或者...
我不知道 反正我不想要
你不想要吗?
不想
你没有让我喘不过气 妈妈
我不知道我为什么那么说
别担心 亲爱的
你也没有什么事都做错
你什么事都做得对
那倒不一定 不过...
我爱你
每次你说爱我 我都加倍爱你
不要 那是我见过的最奇怪的精灵
可能吧
这是我见过的最奇怪的东西
我们给他们一个惊喜吧 来
- 嗨!
- 更奇怪的来了
我们回来了 我们买了点新衣服
你跟她们说吧
没什么好说的 一切正常
他有条新裤子 你们也看到了
可能是我的 我再也拿不回来了
再也拿不回来了
- 抓住他!
- 她们在捉弄我
- 耶!
- 不要啊!
好了 够了
坐起来 来吧
天啊
不敢相信我一丝不挂地离开了医院
我去睡了
我爱你
好 我们走吧
跟妈妈说晚安
- 晚安
- 晚安好梦 亲爱的
“‘当然了’ 大大说:
‘不管你是不是虫子
无论如何 我都会永远爱你’
‘无论如何吗?’ 小小笑着说:
‘如果我是鳄鱼呢?’
大大说:‘我会紧紧地抱住你
每天晚上帮你盖被子’”
(别碰!油漆未干)
- 古斯塔夫 我...
- 他也是我的儿子
我知道
他是很好的孩子
我去透透气
我不能离开他们
我不想
我真的不想
现在我想和我的家人在一起
对不起
对不起?
你说对不起?
你真是...
你知道我有多支持你吗?
- 我知道
- 你真的知道吗?
我觉得你根本不在乎
其他人和他们的情感
我为你做了一切 等着你
我他妈的还给你心理疏导 现在...
我不知道该说什么
不 古斯塔夫 你总是不知道该说什么
你想要什么超能力?
我想要会飞
或者成为隐形人
你想要什么超能力?
我想停止时间 亲爱的
嘿 你没事吧?
排练还顺利吗?
如果你想的话 我们可以离开
没问题的 我们晚点来接你就行
你来决定
不 我想要你们留下
好吧
其实这有点不方便
我们还有其他想做的事
你紧张吗?
那是很自然的
换作是我 我也会
如果你参加钢管舞比赛 我也会紧张
替你紧张
谢谢
喂
你会做得很好的
你非常棒
也很美
你要是敢挥旗子 我就杀了你
明白了
(安娜)
- 她没事吧?
- 没事
她知道那一大块蓝色印记吗?
她屁股上的吗?不 那不知道
好吧
下一位参赛者
要向我们传达的讯息是
相互扶持就是力量!
让我们掌声欢迎
安娜·霍姆!
别想太多
(加油 安娜)
安娜!
来!
干什么?不行
- 你来啊!
- 这是你的表演
你说了相互扶持就是力量
来吧 我靠
快点!
你欠我一个人情哦
你厉害爆了 天啊
你打算怎么庆祝?
我爸妈今晚好像很忙
管他的呢?你赢了整场比赛呢
这个嘛
要不是你把我拉上台 也许你会赢
太屌了!
不许说脏话
好吧 我的天啊 你们简直太棒了
- 真是...
- 天啊 我们...
我们太为你骄傲了
- 天啊 你们是怎么做到的?
- 嗨!
我的孙女
你的脱衣服真厉害 天啊 安娜
谢谢
你可以和我们坐一起的 那样更好
我为了我自己来的 不是为了你们
好吧 真厉害
我们庆祝一下吧 走吧
我可以和加布一起庆祝吗?
但我们在这里 想为你庆祝
当然
没问题
好吧 你自己决定吧
我们会给你一大笔钱
- 我们去吃点东西吧?
- 好啊
好吧 你想要干什么?
我想去奶奶家
是吗?
亲爱的 改天吧 奶奶很忙
不 我一点都不忙
我们当然可以回我家
好耶!
你们明天来接他吧
我们还是带着他吧
你们需要独处
我们明天见
- 来吧
- 你想去吗?
我们回家和艾瑞德打牌吧
再见 亲爱的
喂 等一下
这个袋子里是他吃的东西
- 好
- 千万不要冒险
我上网查过了 不会有事的
好 太好了
拜拜
她上网搜过了
所以 一切都会一团糟
她这人说不好的
我们不能给她iPad还希望一切安好
你够了
好吧 我们就...
好久没这样坐着了
就我们两个
没有老是被打扰 真令人不安
这我可以帮你
我可以来点分散注意力的元素
让你有正常的感觉
我们是怎么了呢?
怎么会到这一步呢?
我知道你...
你不爱我了
你不爱很久了 而且...
但我只是...
我试着去理解
你为什么
对我如此生气
你恨我
不 我不恨你
但你就是 你恨我
但同时 你也对我放不了手
我不明白
不 我能理解
我自己也不太明白
我为什么这么生气
因为我一直很生你的气
我很抱歉
我想我被困在当妈妈的这个角色里了
那不是你的错
你从来没有要求过我 但是...
我觉得我对你感到很失望
好像你看不见我为这个家所做的一切
我不是看不到
我...
我觉得我有一个
非常可悲 而且还不幸很常见的
男人的通病
那就是我没办法应对...
你的关注被孩子们夺走了
就是这么简单又愚蠢
我开始
感觉被遗忘
我开始想念你
我开始觉得自己碍事了
最后我可能就是觉得
我最好悄悄消失 一点波澜都不起
我做的一切都是错的
你的指正也是对的
但我这样也...
蠢死了
没有人会在骂声中变好
也可能会啦
也可能不会
我不喜欢对你唠叨
如果你明白我的意思
对 我明白
但我想我们现在都知道
我活该
至少现在
我简直是个灾难
一点用都没有
别这么说
你不是没用
喂
真的不是
我想你
我想念我们
我们曾经的样子
你还记得吗?
那真是棒呆了
对 很好
真得好好啊
好得要死
现在一切都烂透了
别人眼中没你的时候
其实抗争比你想的还要难
但我眼里有你
相信我 我有看到
好吧
我有看到你为这个家做了什么
我非常非常抱歉
让你受了这么多苦
让我们全家受了这么多苦
我明白你不愿再接受我
其实啊
如果她让你开心
那我也开心
- 能不能别说了?
- 我是认真的
我不知道该怎么说 但我还是会说...
不管发生什么事
我们能不能别现在说?
不要说
我们能不能
就...
我们现在就忘掉这件事吧 抓住今晚
我们抓住今晚 一起度过吧
就在此时此地
可以吗?
好
嗨
我想说还是把你叫醒吧
现在几点了?
1点15分
什么?
孩子们已经上车了
妈妈把曼尼送来了 所以解决了
你就放轻松吧
行李都收拾好了
你准备好再出来就行
我们等着
外星人有几条腿?
一根绳子有多长?
我怎么知道?
我可不知道
妈妈 外星人有几条腿?
我们没法了解外星人 因为
没人见过
我的理论是有两条腿
好吧
妈妈 你能过来一下吗?
我马上进去 我把曼尼哄上床
我们能谈谈吗?
史黛拉
喂
过来
我知道这需要时间
我知道我不配
我很抱歉 我不知道要说什么
让我做什么都行
你明白吗?
来不及了
不
是的 古斯塔夫 听我说
我病了
什么?
我得了癌症
不 这...
一切都会好起来的
母亲的宿命就是说一切都会好起来
即使你知道并不会
人们说要告诉家人之后
才能开始应对病情
我...
我应该立刻这么做的
我知道那是懦弱和错误的
但我做不到
我就是做不到
我原以为我最大的恐惧
是被我爱的人抛弃
但现在我知道比这还糟糕100倍的
是抛下你爱的人
因为我特别害怕
我不在的时候会发生什么
我害怕孩子们会觉得对我有责任
那不是孩子应该承受的
孩子应该只当孩子就好了
我很害怕
我丈夫会可怜我
强迫自己留在我身边
- 羊毛?
- 对
热裤里没有羊毛
所以才叫热裤啊
我很害怕
没有我 他会如何处理一切
我害怕孩子们的反应 我怕他们...
他们到底要怎么应对这一切?
我怕他们会觉得孤单
我什么都害怕
好呀
但现在我知道 我们的孩子会好好的
知道这一点就足够了
也许我们该去买圣诞礼物?
我知道他们被爱包围
那些人爱他们胜过爱生命本身
- 再见
- 安娜 你来吗?
还留在这里的你们会处理好一切
过来
我知道你在这里
全身心地在这里
守护他们
我爱你
每次你说爱我 我都加倍爱你
我很快就不能再参与我们
混乱的日常生活
我们在一起的生活
我无法表达离去给我带来的悲伤
但我不再害怕了
你们会没事的
好了 我们得走了
- 我们得走了
- 好!
钢管拿了吗?
拿了
你的热裤呢?
带了
别再唠叨了
往上
往下
- 嗨 奶奶
- 往下
- 嗨 亲爱的
- 嗨 艾瑞德
爸爸 你看 他有超能力
是哦 来吧
你有超能力的话 就眨眼
我就知道 我说过他有超能力
很好 但你别再烦艾瑞德了 来
快过来 来吧
系好安全带 我把这些给你
你在做什么?
你坐在戈戈身上了
别打我!
爸爸 安娜好凶哦!
我没有凶你
你确实很凶 竟然坐在戈戈身上
好了
9小时45分钟
我们可以的 对吧?
对 谢谢妈妈 没问题
对 没问题
我们喜欢坐九个小时的车
一切都很好
九个小时 太好了
一切都会好的