精彩的回答
对于每位参与的玩家
我们以为你们不来了
我们的车在半道抛锚了
游行示威
只有一间空房
恐怕你们得凑合一宿
上楼后往右
谢谢
伊尼戈被发现遭绞死
新生的国家
好 我们吃点东西 然后就休息
明天我们要尽早出发
是 我想你了
很想
你怎么样
你又吐了吗？
- 嗨 晚上好 - 好
- 晚上好 - 好
当然了
诶 我得挂了 明天再说
大的叫埃特雷 她17岁
卡门我想也许15岁吧
16岁
诶 麻烦一下
最后见到她们是在哪
小镇的边上
她们的父亲在岬湾当船夫
住在大约3公里外 公路边上
当晚她们从交游会往回走
镇上的一个邻居看到她俩上了一辆车
这是最后见过她们的人
什么车
雪铁龙
什么型号
不知道是戴恩6还是2CV
那位女士不确定
这是多久前的事
三天前
好棒的卤汁 这是什么鱼
鲭鱼
以前没试过
非常不错
这是她们第一次失踪吗
她俩挺出名
但总归在家过夜
从没不见人影这么久
什么出名
出名 你懂得
不 我不懂
她俩喜欢寻欢作乐
你不喜欢吗
出了名的轻佻
再给我十个
现在批评军人还不是时候
那个法西斯分子反对民主
我寄稿给报社
又没犯法
这个国家没民主的传统
人们还没适应
惹怒将军 就别指望还受到友待
在后方 掌管权势的仍是军队
那该怎么做
任它这样下去吗
瞧瞧你如今在哪
是 这是处罚
天哪
反正我不是马德里调来的大有前途的警官
对我算不上惩罚
我也不想当英雄
从妓女和酒馆弄钱你倒在行
谁告诉你的
我听力好
你还听到了什么
这些还不够吗
一瓶甜酒 两个杯子
先生们
不 一个
晚安
一个接一个的
这就对了
我们来抽奖吧
他们在喝什么
琴酒
给他们再来一圈
够吗
有剩
那再来些炸团和小油条 免得犯晕
你呢
还是啤酒
最好不混在一起
噢 或者 这样吧
都给我吧
什么时间了
晚点了 起床吧
他们还在修车 借了我们另一辆
昨晚我听说 女孩们想离开镇上
人一喝酒就管不住嘴
哪听到的
村民那里
她俩的父亲不怎么待见她们
给他们份工作
罗西奥
给先生们倒点酒
你说停
好了
- 你呢 - 不了 谢谢
真好闻 这是什么
小龙虾
还有辛香料
进入正题吧
哪间是卧室
可以吗
想到过她们可能会去哪吗
你们有过争吵吗
注意到有什么东西丢了吗
女孩们名下的存折 还有衣物
知道你女儿为什么想出走吗
我女儿不想出走到哪
有谁想伤害她们吗
身上带着钱或值钱的东西吗
知道你们为什么在这吗
我们来找你女儿们
我女儿们根本就不重要
你们在这 因为她们的堂哥和安德拉德法官一起服过兵役
所以别找我讲故事 找她们去
来吃午饭
就来
我在火炉里找到的
别告诉我丈夫 求你了
他要是发现 会杀了她俩
她们本就够让他蒙羞了
有跟谁在一起吗
就她俩
她们说了什么
我从远处看到的她们
之后我们和她俩在一起
在哪
玩了会儿碰碰车 之后就回家了
当时几点
12点
我记得 因为这个点必须回了
你们在哪分开的
在公路边
镇的出口上
知道她们是否有男朋友吗
不清楚
她们想离开镇上 是这样吗
谁不想呢
我就不想
你就是沙雕
你就是嫉妒
她俩有提过哪吗
哪都比这里好
你们谁有朋友 有辆白色的雪铁龙
没有
是奎尼
怎么了
这人的男朋友来了
我们可以走了吗
你们可以走了
你的儿子吗
小儿子
在德国
在那工作两年了
还有两个儿子在巴塞罗那
这是我在法国的女儿
能告诉我你看到了什么吗
在拐角处
车停在那里
有看到车里有几人吗
没有
她们是被强迫上车的吗
我想他们应该彼此认识
因为他们在笑
看 我画了幅速写
这个是2CV
外侧有圆形头灯
而这辆是戴恩6 头灯装在前盖里
也许看起来更像这个
是戴恩6
他们是谁
是短工
已经到收获的季节了
那人是镇上的
他们认识
也可能是每年来的季节性工人
或者在交游会工作的人
她们父亲有辆戴恩6
黄色的
就停在屋后
在晚上 黄色看起来会像白色
还有灰色
这款车太常见了点
嘿
有人想跟你们谈谈
安杰丽塔是个灵媒 她能看见一些东西
她睡着时能跟死人说话
她问些想知道的事 它们也会告诉她
请坐
我已经两晚上 和我死去的母亲对话
她告诉我
在拉斯卢纳斯的农舍见到了女孩们
怎么了
没什么
佩德罗
你过来
怎么了
我去把车开来
我试试能不能够到
快碰到水了
啊 当心
诶
你还好吗
拿到了 拉我上去
埃特雷穿着这样的尼龙袜
厄雅 厄雅 埃特雷
厄雅
埃斯特雷雅
站住
停下
哇
你跑什么
我没有许可
那是什么
一只小鹿吗
狍子
你从哪里过来的
镇上
快起来
你叫什么名字
赫苏
交游会那晚我们见过
记得吗
那些琴酒弄得我现在还在头疼
你是怎么到这里来的
走的路
这里离镇上是不是有点远了
路熟的话就没那么远
你见过有谁进出农舍吗
我不喜欢那地方 那里只有鬼魂
我可以走了吗
这只(小鹿)斑比能卖多少钱
250比塞塔
每公斤
那就别卖 作为给我俩的回报
去找一个知道怎么烹饪的人
我草泥马的
滚蛋 我要打爆你的头
有什么发现吗
发生了什么 喂
井里有什么
只有垃圾
把鹅绑起来 我去小便
绑个球
来绑一下
这只不错
这只
杰拉多
绑个
杰拉多 过来
跑过来
卡门
埃斯特雷雅
把她放到毯子上
我把笔记本忘在车上了
哪来的
那里
你为什么要拿到这里来
和其他东西放在一起啊
什么
堆起来啊
都堆到这里免得丢了
如果你想的话 我把它们放回去
不 放在那里 别再动了
请你记下来
除了胸部的伤口
还能看到有几处切割伤
显然是刀划的
左手一级烧伤
来看另一具尸体
能注意到伤口分布在颈部 腹部和胸部
左手也被截去了三根手指
阴道内有暴力迹象
可能同妹妹一样遭到了强奸
帮我把她翻过来
他们也从背后强暴她们
从肿胀程度看 尸体在水里
大约有两三天
前面通向哪里
河边
诶
拍这些照片干什么
拍案件现场
你怎么知道的
- 我接到电话 - 谁打的
我也不知道
离开这里
听到了吗 沙雕
卧槽
这就走 这就走
赶紧
我希望尽可能谨慎地调查
尽快弄清楚
保证有回报
收获季节马上到了 不能受到影响
罢工的事已经够麻烦了
你回马德里的车票有了
她们不是在这里遇害的
没看到血迹
有人载着她们 然后扔在这里
这有一对轨印
扔到河里 之后调头
他见到人 紧张了
要把这消息告诉她们父母
你是村里的 也认识
你们自己去
我们还要共同在这里生活
我想也是
去喝一杯吧
多谢
抱歉
今天下午到的 给您的
你妻子还来过电话
让你给她回话
怎么回事
有个邻居想见你们
他喝醉了还带着猎枪
你们是什么人
我们是警察
有人说你想见我们
放下枪
不 你们不是警察
没人会穿着制服睡觉
听我说放下枪
我给你看证件
走开
我给你看证件 你把枪放下 好吗
没有弹匣
我只是想谈谈
我很抱歉
她是我的女友 贝特丽
他杀了她
他还杀了阿德拉
杀掉 肢解 然后扔进河里
所以才只发现了脚
什么脚
她的鞋子
是我送她的
她跟我说她要回来
从哪回来
日光海岸
她在那找到份工作
她爱我
不会有人要自杀还带着行李箱
什么行李箱
她的行李箱
被发现漂在河面上
卡斯罗
谁干的
我不知道
我们很晚才回酒店
我不想吵醒你
很晚就是很晚
这里没电话我能怎么办 画一个
我在工作 别开始
我很冷静 是你没有
早上好
对不起 对不起
- 早上好 - 早上好
试试猪油辣酱
我不饿
女孩们的尸检报告
刚刚到
埃斯特雷雅的尼龙袜里有精液痕迹
血型是AB型
我和米格尔谈过了
我让他列一份一带开戴恩6的人的名单
什么时候联系的
早些时候
你都不睡觉吗
当然睡觉
什么时候
在你睡觉时 这就是你为什么总见不着我
法医说那是船的螺旋桨
家里人不知道她要外出工作
女孩们也有像这个的
这些地方不在地图上
我们不知道在哪
你们能给我什么回报
想要什么
多少码的
大码的
看看要怎么到这些地方吧
差不多500比塞塔
正好500
烟也别留着了
享受旅程吧
诶
我说过没人住这里
已经废弃了
慢点
要我开门吗
像是匆忙离开的
在知道女儿淹死在河里后就离开了
他们不想在这屋子再多待一秒
你认识吗
是的 这是贝特丽 埃特雷和卡门
你好
霹雳娇娃
中间那个是奎尼
他母亲在三年前失踪了
这个十字架是我丈夫送的
她从没取下
我的阿德拉说它会带来好运
我给你看样东西
她失踪前有什么奇怪的地方吗
因为奎尼甩了她 我孙女非常地伤心
奎尼
是 自由镇来的
都叫他帅哥
没说过要去哪里吗
说要去找份工作 找到了再回来看我们
这些书是她的
她正准备从夜校毕业
我能带走这些吗
请别弄丢了 带走吧
谢谢
你们是谁 你们獭马的在做什么
好了
你不要动
认识卡门和埃斯特雷雅吗
全世界都知道她们
你们是什么关系
你知道
我和卡门在一起有几个月
不觉得她还小吗
什么小
是在拍照吗
我看起来像摄影师吗 或像什么
你想再来一下吗
她们失踪那晚你在哪
9月17号 几天前 在哪里
和朋友一起
金发 长头发 16岁
你喜欢这样的吗
你獭马的
行了 沃草 行了
好 好了
继续 快点 你去哪里了
你知道的
我一直和玛丽娜在一起
你怎么认识她的
不认识
这个呢
一样的
那为什么你在照片里
我想是当晚遇到她们了
我现在能走吗
滚吧
那把刀是我的
拿啊
都是同龄人
很年轻
阿德拉9月14日失踪了 贝特丽在15日
还有卡门和埃斯特雷雅在17号
在77年 78年和80年
都在交游会期间
镇上有更多人流
有更多醉鬼
注意到某人要花更长时间
更多的人来
可能是外地来的
都知道奎尼
也都知道她们都想走
你看到他的手了吗
三角形的纹身吗
像是照片上那个
老板
穿绿衣服的女孩叫什么名字
玛卡雷娜
这个给玛卡雷娜 再请她一杯
很奇怪
什么
帅哥能搭上任何女孩
为什么这么做
你看上去很累
为什么不休息下
车给你 不用管我
我走回去
周三上午 约200人游行队伍
封堵了街区四周
- 晚上好 - 晚上好
就我一人
能进吗
是的 当然
等一下
你能告诉我些什么吗
有一对好看的奶子
这是卡门 她已经死了
曾经有一对好看的奶子
你想知道些什么
你知道的全部
哪里弄到的
不是你该关心的
我是个记者
别逗我了
那送去马德里问吧
我没时间了
你想知道什么
一些我不知道的
她们受到了折磨
强暴
我从报纸上读过你的报道
我很喜欢
要早些认识 我能让你成为大英雄
这是少见的负印底片
少见的牌子
进口货
我想这里没几个人用这类胶卷
我能打听到是谁
不过我要这些女孩尸体的照片
法医的报告
我有家人
得靠它养家
你家人知道你做什么吗
我家人觉得我是杜鲁门-卡波特
一个美国作家
管它的
找到他
我还认识你搭档
但有些记不清
你知道他在瓦列卡斯警察局工作过吗
节哀
谢谢
我找到了女儿们的存折
被我丈夫藏在车里
我们在车子的手套箱里发现了这个
这是怎么回事 罗德里戈
我欠了很多钱 还不起
欠的谁
一个放债人
为什么
因为我想带我家人离开这里
我不想让我女儿留在这镇上
你是为女儿们借的钱吗
哟
发生了什么 罗德里戈
怎么回事
发生了什么
两个月前 我在船上找到一捆东西
一捆什么 烟草
海洛因
你知道是什么吗
有多重
一公斤
你拿它做了什么
卖掉了
你拿这笔钱做了什么
我花光了
花在哪
外面那辆车上
你觉得因为这事 他们杀害了你女儿吗
我不知道
他们来让我还钱
他们搬走了洗衣机
冰箱
电视
如果我不还钱 他们还会拿走车和船
我们必须离开这里
需要跟宪兵队谈谈
增加对岬湾的监视
我们要找到那些海洛因的主人
我负责河边
我负责奎尼
是的
好的 非常感谢
玛丽娜在她家里
她妈妈说她一切都好
和宪兵队一起去的
有人通风报信
全镇都抽走私烟
但没一艘船有烟头
农忙外靠这些谋生吧
坐那边
我站着就好
让你坐下 沙雕
你今天下午在狩猎屋做什么
和我女朋友在一起
要听我讲细节部分吗
如果是我想知道的事
从没人跟你讲过吗
戴帽子的人是谁
什么人
在你之后进屋的人
就在我脑袋开花前
没人来
我告诉过你就我们俩
你们想要什么 不是我的血吗
那就打电话叫医生来 我在这里等着
可惜你没有带睡衣 因为你要睡在这里了
在罗拉河的其他地方
这种情况正变得更糟
正在重蹈覆辙
这些年来 在安达卢西亚自治区
这是华金-瓦雷拉 奎尼的分析结果
他的血型和我们在找的人不匹配
我提醒你们 我们现在讲民主
下次你们要逮捕什么人 先问问我
这个国家和以前不同了
离收获季没几天了 人们感觉很不安
请你们别再浪费时间了
祝好
你今天不去上课吗
我生病了
我肚子疼
昨天下午你在做什么
在看电影
和谁
和朋友
哪些朋友
稍等 我马上回来
昨天谁和你一起去了狩猎屋
那个戴帽子的人是谁 玛丽娜
什么人
你穿着那件毛衣不会觉得热吗
我病了
那些伤是怎么弄的
什么
手腕上的
是手表
起了皮疹
别废话了 玛丽娜
戴帽子的人是谁
我不知道你在说什么
奎尼在哪
我不知道
你病了 他怎么不来看你
我还没告诉他
为什么不打电话给他
妈妈
玛丽娜 看着我
你妈妈知道你在狩猎屋做什么吗
知道你和他在一起吗
妈妈
如果你不想谈 就说是谁
怎么了
我感觉很不舒服
我肚子疼的厉害 我要吐了
孩子 你怎么了
不用担心 女士
我们正好要走
谢谢你的咖啡
不客气
玛丽娜
你要做什么
你相信她说的话吗
我一样不信
要弄清楚她在惧怕什么
有五个房间 每间有几张床
还有额外的床位 以防万一
另外 有养狗的地方
有水
有光
总之
设施齐全
我能看看吗
可以
你认识这里吗
是你的房子吗
我不介意是
还有可以用的风扇 如果需要的话
房子的主人是谁
屋主住在瓦伦西亚
她很久没回来过 年纪很大了
最近一次租给了谁
我不记得了
闲置了很久
因为处在禁猎期
昨天我来过这里 看到三个人进了屋
很好 很不错
啊呀 你弄疼我了
我问你个问题
谁昨天来过
我不知道是谁 是谁租的
租了却不知道人是谁
我是按天出租的
他来之前给我打电话 把钱打进了账户
小声点
戴帽子的人是谁
谁
我不知道
因为什么都没问 我才拿到了报酬
你在做什么
这里怎么回事
没什么 这些来看房的先生到了 但要走了
你好
那个人是谁 你认识吗
那个看门人吗
从没见过
去散散步 赫苏
走吧 我来带路
快点 进去吧 进去吧
请进
随便坐 先生们
尤金尼奥
给他们拿点热的喝的
罗德里戈找到的药是我的
从我这里偷去了
但我没杀过任何人
这里的这位是费明
他的妻子 安杰丽塔 你们见过
并不是灵媒
女孩们遇害那晚 费明就在农舍
除了井他知道更多的事
但这不是免费的
你想要什么
把岬湾的宪兵队撤走
行还是不行
可以
来吧 慢慢讲 费明
我看见了把包扔到井里的人
长什么样
没看清脸
天太黑
但他看着普通
是个普通人
在女孩失踪那天
我在农舍那里等一批货
从早上5点开始
是什么车
白色的戴恩6
从我身边驶过
车的后风挡上有一张贴纸
什么样的贴纸
一个长头发戴帽子的女人
头发有多长 这样的吗
更短一些
帽子是什么样的
大的
像教士帽
这样
嗯
看起来面熟
还有吗 费明
就看到这些
嘿
我看到了有关你的
死者在等你
时间不多了
这些毛巾都是给她的
从她在马拉加上班的宾馆来的
你孙女的朋友叫什么名字
塞巴斯蒂安
塞巴斯蒂安 还有呢
不清楚
是镇上的人吗
也不清楚
以前有见过吗
从没见过
你孙女还说过什么跟他有关的吗
他对她很好
帮助了她和奎尼很多
谢谢
拜 朋友
拜
他叫塞巴斯蒂安-罗维拉-加尔韦斯 不在宾馆工作 被解雇了
还有些东西留在那里
要过去拿
女孩的照片用的是这种胶卷
只有一个地方有卖
在哪
我的照片在哪
我还没拿到
你有什么
在塞维利亚的老鹰工作室
有人每月付款来预订
谁
一个大帅哥
叫奇诺 奎尼
也在那里洗片
但没告诉我是什么照片
但是可以面谈
当然不了
我认为这里有其他人
拍照的人映出来了
被闪光灯糊掉了
告诉我是谁 就有你的照片
成交
但我需要底片
没的话 没可能
不会去使用的
可以相信我
你会相信你这样的人吗
我向你保证
睡得好吗
你的搭档
我想起来了
社会刑警队的时候
你不知道吗
弗朗哥的盖世太保
他在示威游行中杀了一个女孩
在巴列卡斯
71年
两声枪响
人老 体衰
不过我很欣慰
她是玛丽娜
是我女儿们的好朋友
那天
奎尼带她去了狩猎屋
和他待着后
他让她不要穿衣服
又把她绑在床上
之后他离开又和另一个男人回来
是谁
没有看到他的脸
只知道好闻 有一股昂贵的香水味
而且他有双很柔软的手
他还拍了照片
奎尼威胁她如果说出去 就给全镇的人看
我女儿遇害那晚
玛丽娜曾和奎尼在一起
但不是整晚
你觉得她能够告诉法官吗
她甚至不能告诉你
我该走了
你好
我是佩德罗-苏亚雷斯
宾馆经理在等我
请稍等
这个箱子
打开吗
好 打开吧
这伙计很奇怪
和一位客人有点问题
什么问题
和一个妙龄少女的怪事
我想这就是为什么他溜得这么快
像这样
就消失了
罗维拉-加尔韦斯 塞巴斯蒂安
性侵未成年人
下落不明
搜捕了两年
还有别的什么吗
有认识的朋友吗
不 他没有家人
镇上没人见过他
他甚至没参加他母亲的葬礼
好 好的
非常感谢
日薪太少了
根本没办法撑到月底
你们知道我们正在经历非常困难的时期
阿方索先生会提供比去年多5分之1的薪水
- 150 比塞塔 更 - 太少了 伙计
缺的就是钱
等等
请安静
170比塞塔
不能再多了
不想工作的
就不工作
同志们 我们继续战斗
所有的同志 我们在这里支援你们
先生
嘿
不好意思
胡安-罗伯斯
我想要自我介绍下
阿方索-科拉莱斯
我是警察
我是为谋杀案来的
如果有什么能帮上忙 我随时效劳
再会
谢谢
好的
好 别担心
明白了
晚安 曼努埃尔 谢了
工头说科拉莱斯的农庄没有什么戴恩6
有牌的和没牌的都没有
玛丽娜的妈妈说她看电影去了
明天我通知科拉莱斯先生来做测验
现在太晚了
现在11点 并不算晚
明天我到警局后第一件事就是打电话
我认为没什么问题
我会下达命令弄清楚女孩的情况
我不是要你给她打电话
我请求你授权我做血液检测
就现在
还有科拉莱斯和华金-瓦雷拉 奎尼的对质
我听说过你是个麻烦
你说什么
就会写点东西
你搭档看见了个戴帽子的女士
但是再没别的 不是吗
确实是
我也戴了帽子
你要说我也是嫌犯吗
我不会授权任何事 除非证据确凿
现在请走吧
有新情况会告诉你们
你在保护他
什么
你不知道这地方的办事规矩
知道 各地都一样
你快要当爹了
做事应该小心
出去
你怎么不说话
你站哪边的
你也和他们一伙吗
我只想解决这个案子
不想被踢出去
你就像人们
听之任之 一切照旧
我知道你以前做什么的
知道在瓦列卡斯发生了什么
你什么都不知道
什么都不
千万小心你的消息源
这人只渴望鲜血
放开
那是个意外
而且也不是我
是我的搭档
我连枪都没掏
如果你杀过人 我替你遮掩
你觉得做错了吗
快去玛丽娜家吧
如果他都87岁了 怎么能当爹
我什么都做
我不介意
说
是我
你好 玛丽娜
我想知道马拉加的事怎样了
什么时候给我打电话
瞧 你的合同出了些问题
明年之前他们不会雇人了
和他们谈谈
告诉他们我什么都做
我不介意
我要离开
我受不了了
见见面吧
半个小时内我等你
在老地方
打的这个号码
是狩猎屋的
不用了
来了
谁
还有谁住这屋里
没人
谁
看门人
叫什么名字
安东尼奥
谁是塞巴斯蒂安
不知道
- 停下 - 塞巴斯蒂安在哪
我不知道
停下
坐下
你认识卡门和埃斯特雷雅吗
她们遇害前
受到了虐待
用一把猎刀和一把钳子
割掉乳头
切掉脚趾头
塞东西进阴道和肛门直到出血
并且这期间她们是清醒的
你无法想象昏厥之前 她们能承受的痛苦
我不知道
看着我
看门人叫什么名字
塞巴斯蒂安
他找我要工作 我就给了他
我跟他妈妈是朋友
他要躲起来
躲什么
我不知道
他变化很大
我几乎没认出他
你认识阿方索-科拉莱斯吗
认识
你在这房子里见过他一次
屋子租出去时
我不在这里
塞巴斯蒂安在哪里
哪里
在猎区的废弃小屋
胡安
有埃斯特雷雅-布兰科名字的合同
在正午宾馆的工作
还有很多其他女孩的名字
哟
车子在那边
快点
小心 下雨天路况很糟
小心 马蛋
走
它出不来了
这条路 除了一个特小的岛 到不了其他地方
走这边更近
别动
崽种 你个崽种
杀人犯 崽种 狗娘养的
啊 是吗 问起过我吗
谁
祝贺我吗
看着邮报
打开它
不 跳过那里
提到目的地的那段
阿尔科文达斯 还不错 不是吗
几乎可以走路去
你怎么样
我没忘记 我当然想你
很想
期待见到你
佩德罗 到过来里
听着 这位是
玛卡雷娜和
别告诉我
告诉我吧
- 玛丽维 - 玛丽维
转个身给他看看
转个身吧
你们多么美啊
我的搭档 佩德罗
跟佩德罗问个好吧
你好 佩德罗
玛卡雷娜和玛丽维在龙虾厂工作
我们正在庆祝她们得到加薪了
她们赢得了罢工
和工人们一起
太棒了 是不是 想再来一杯吗
我看
来吧
我们去喝一杯
佩德罗
佩德罗 等等
在哪里
在这吗
这里
这是谁
就是他
是我朋友
快收好 留着
给你儿子
别弄丢了
别弄丢了 佩德罗
太棒了 是吧
喝一杯吧
你已经是英雄了
你的照片
的确有其他人 但看不清
只有一片污迹
敬杜鲁门-卡波特
你没得到准确情报
不是他干的
那是个意外
一份礼物
放大之后有了更多收获
和枪杀示威游行中的女孩是在同一天
他们叫他乌鸦
在那里他一个人折磨了一百多人
就像其他人那样
当心点 佩德罗
赫苏给我们的路途准备了吃的
哟 这是我欠你们的
这是什么
炖斑比
保重
你也保重
一切顺利 对吗
争取合理薪酬
劳动力市场欢迎你
弗朗哥万岁 胜利永远属于我们
女性工作 机不可失
私人猎场
狩猎屋出租
母亲和朋友
早上7点半 在卡宾枪骑兵队的十字架前 单独来
库房重地 禁止入内
马德里 因嫉妒而杀妻
岛上凶案 肢解女孩者落网
修女失踪 克拉丽莎修道院的修女长消失得无影无踪 下落不明
侦破在小岛上的双重谋杀案
片头
西班牙吉他
雁鸣
音乐渐强
弹奏吉他
自然声
雁鸣
引擎
水流
枪击
咩咩咩 交游会
露天歌舞
枪击
交游会
烟火
枪击
脱靶
骚动的交游会
片剂
蟋蟀 酒吧里的谈话
大笑
戏弄语气
笑声
街上的人声
鸟 虫子
弹奏吉他
鸟鸣
雁鸣渐远
吉他渐远
自然声
虫鸣
邻人 汽车引擎
狗的咿呜
苍蝇
吁息
恐怖氛围
雁鸣
钢琴音符
敲窗户
一起笑
罢工现场的扩音器
雁鸣
恐怖氛围
鸟
雁鸣的回声
吁息
雁鸣
引擎
低鸣的蛙
飞虫
踩到瓦砾
嘎吱嘎吱的脚步
恐怖氛围
水
费力
喘气
引擎
恐怖
虫子的嗡嗡声
枪击
气喘吁吁
远处的骂声
虫
鹅
躁动的鹅
悬念氛围
水
干呕
拖拽
恐怖氛围
启动摩托
悲伤氛围
怒嚎
击打
喊
悲伤氛围
叹息
舞乐
恐怖氛围
敲门
连续敲打
哭泣
尿液
呻吟
喘息
吞咽困难
倒下
柔和氛围
喇叭
硬币
悬疑氛围
敲门
杂音
躁动的雁鸣
紧张氛围
操场
铃
启动
紧张氛围
慌乱
呻吟
酒吧乐
悲伤氛围
敲击
门
哭泣的女人
悲伤氛围
呻吟
窒息
咳嗽
抽泣
引擎
恐怖氛围
雁鸣
汽车
车门
呻吟
雁鸣
悬疑氛围
虫 鸟
吁气
门
打字机
玻璃破碎 刹车
电话
挂电话
喇叭
紧张氛围
门
电话音
转盘电话
敲门
悲伤氛围
锁里的钥匙
水 虫子
车门
门
嘘声
骚动
紧张氛围
车
喇叭
轮胎
油门
转盘电话
门
回带
电话音
发动
雷 雨
车门
敲门
害怕
妇女咳嗽
喘气
咽口水
抽泣
紧张氛围
门
击打金属
踢
马
击打
刹痕
紧张氛围
枪击
痛苦
中枪
呻吟
枪击
刀
刺
滴落
难受
悲伤音乐
嘈杂
音乐
紧张氛围
悬念氛围
门
麦克风
嘲笑
哼哼
笑
麦克风
哈欠
邻人
沙哑
一起
一起笑
喊
低声
结巴
精神错乱
抽泣
牧羊人口音
喊
嘲笑
友好
笑
低声
低语
挑衅
笑
心不在焉
广播
困惑
笑
低声
哽咽
窒息
凶暴
抽泣
嘲笑
广播
哽咽
不安
敲击
害怕
嘲笑
呻吟
凶暴
嘘止
低声
抽泣
低语
吁息
工人
凶暴
缺氧
咳嗽
躁动
磁带
磁带 难受
难受
抽泣
远处
窒息
侵略性
缺氧
抽泣
吁息
喊
口哨
远处喊
抽泣
一起
笑声
两人
笑