bingo de categoría ...
para todo el que juegue y participa.
crelamos que ya no venían.
se nos ha estropeado el coche.
la manifestación ...
hemos dado una habitación.
esta noche van a tener que compartir.
subiendo a la derecha.
gracias.
Íñigo apareció ahorcado.
tu nuevo país.
bien. vamos a cenar algo y nos iremos a la cama.
mañana queremos empezar temprano.
sí. te echo de menos.
mucho.
y tú cómo estás?
has vuelto a vomitar?
- hola. buenas noches. - buenas.
- buenas noches. - buen ...
ya.
oye, te tengo que dejar. mañana hablamos.
la mayor es Estrella. tiene 17.
Carmen creo que tiene 15.
16.
oye? perdona ...
dónde las vieron por última vez?
a la salida del pueblo.
su padre es el barquero
del puntal y vive a unos 3 km. por carretera.
esa noche se volvieron andando de la feria
y una vecina del pueblo vio cómo se montaban en un coche.
fue la última persona que las vio.
qué coche?
un Citroén.
modelo?
no sabemos si es un Dyane 6 o un 2 cv.
no se aclara la señora.
cuánto tiempo hace de eso?
tres días.
muy bueno el adobo. qué pescado es?
albures.
no los había probado antes.
están muy buenos.
es la primera vez que desaparecen?
tienen fama.
pero siempre habían vuelto a dormir.
nunca han estado tanto tiempo fuera.
fama de qué?
fama. usted sabe.
no. no lo sé.
les gusta pasárselo bien.
a usted no?
fama de fáciles.
dame otros diez.
no era momento de criticar a los militares.
lo que dijo ese facha va contra la democracia.
yo solo escribí una carta al periódico.
eso no es un delito.
este país no es democrático.
no está acostumbrado.
no puedes meterte con un general y esperar una palmadita
en la espalda. todavía mandan mucho los militares.
y qué hacemos?
lo dejamos como estaba?
mira donde has acabado.
si, contento.
no.
yo no soy el policía con más futuro de Madrid.
para mí esto no es un castigo.
no quiero ser un héroe.
lo tuyo es sacarle el dinero a putas y a bares.
quién te ha dicho eso?
tengo buen oído.
qué más has escuchado?
no te parece suficiente?
una botella de vino dulce y dos vasos.
...caballero ...
no. uno.
buenas noches.
uno detrás de otro.
así da gusto ...
...vamos ya con ia tómbola ...
que están tomando?
ginebra.
ginebra?
ponles una ronda más.
hay?
sobra.
y unos buñuelos o unos churros que no se mareen.
y usted?
otra cerveza.
mejor no mezclar más.
o, bueno, sí.
ponme las dos cosas.
qué hora es?
tarde. levántate.
nos han dejado un coche mientras arreglan el coche
anoche me contaron que las niñas querían irse del pueblo.
la gente habla mucho cuando bebe.
de dónde?
del pueblo.
su padre no estaba muy contento con ellas.
que vamos a regalarles el trabajo?
Rocío.
pon un vino a estos señores.
usted me dice.
ya.
- usted? - no, gracias.
huele bien. qué es?
cangrejos de río.
picantes?
ustedes dirán.
cuál es su dormitorio?
puedo?
alguna idea de dónde han podido ir?
discutieron por algo?
han notado si falta alguna cosa?
falta una cartilla de ahorro que tenían las niñas y ropa.
saben por qué sus hijas querían irse?
mis hijas no se querían ir a ningún lado.
alguien que quisiera hacerles daño?
tienen dinero o algo de valor?
ustedes saben por qué están aquí?
hemos venido a buscar a sus hijas.
mis hijas le importan una mierda.
están aquí porque el primo de esta hizo la mili con el juez Andrade.
así que no me vengan con historias y encuéntrenlas.
la comida.
voy.
lo he encontrado en el brasero.
no se lo diga a mi marido, por favor.
si se entera, las mata.
ya se avergüenza lo suficiente.
iban con alguien?
iban solas.
hablaste con ellas?
las vi de lejos.
nosotras estuvimos con ellas después.
dónde?
un rato en los coches locos y luego nos fuimos pa' casa.
qué hora era?
12.
lo sé porque teníamos que irnos.
dónde las dejastels?
en la carretera.
a la salida del pueblo.
sabels si tienen novio?
no.
es cierto que querían irse del pueblo?
quién no?
pues yo no quiero irme.
tú eres gilipollas.
y tú una envidiosa.
alguna vez os dijeron dónde?
cualquier sitio es mejor que este.
conocéis a algún amigo que tenga un coche blanco, Citroén?
no
er' Quini.
qué pasa?
que ha venido el novio de esta.
podemos irnos ya?
podels marcharos.
su hijo?
el pequeño.
está en Alemania.
lleva aiií trabajando dos años.
tengo dos más en Barcelona.
y la niña que está en Francia.
me podría decir que vio?
en la curva.
aiií se paró.
vio cuántas personas iban en el coche?
no.
las obligaron a subirse?
yo creo que se conocían
porque se estaban riendo.
mire, le he hecho un dibujo.
este de aquí es un 2 cv.
con los faros redondos por fuera.
y este otro es un Dyane 6 y los tiene metidos en el capó.
quizás se parezca más a este.
el Dyane 6.
quiénes son?
son jornaleros.
han venido a la cosecha.
es del pueblo.
lo conocen.
puede ser un temporero que viene todos los años.
o alguien que trabaja en la feria.
el padre de ellas tiene un Dyane 6.
amarillo.
estaba aparcado detrás de la casa.
de noche, el amarillo parece blanco.
y el gris.
es un coche muy común.
oigan.
hay alguien que quiere hablar con ustedes.
Angelita es vidente y ve cosas.
cuando duerme habla con los muertos.
les pregunta lo que quiere saber y los muertos le responden.
"sentarse".
llevo dos noches hablando con mi difunta madre
y me ha dicho ...
que ha visto a las niñas en el cortijo Las Lunas.
pasa algo?
nada.
Pedro!
venid aquí!
qué pasa?
voy por el coche.
voy a ver si llego.
casi toco el agua.
ay, ten cuidado. cuidado.
hey ...
estás bien?
lo tengo. subidme.
Estrella llevaba unas medias como esas.
Estrella! Estrella! Estrella!
Estrella!
Estrella ...
quieto!
para!
va, va, va ...
por qué corres?
no tengo permiso.
qué es eso?
una cría de ciervo?
de corzo.
de dónde eres?
ai pueblo.
levanta, anda.
cómo te llamas?
Jesús.
tú y yo nos conocimos la otra noche en la feria
te acuerdas?
todavía me duele la cabeza de la ginebra.
cómo has llegado hasta aquí?
andando.
un poco lejos del pueblo, no?
si te conoces los caminos no tanto.
has visto entrar o salir a alguien del cortijo?
a mí no me gusta ese sitio. ahi nada más hay fantasmas.
me puedo ir?
cuánto te dan por Bambi?
250 ptas.
el kilo.
pues no lo vendas que nos lo debes.
así que búscate alguien que sepa cocinarlo.
me cago en su puta madre.
fuera de aquí! que te voy a reventar la cabeza.
se ha encontrado algo?
qué va. na.
y en el pozo?
basura.
ve preparando los patos que voy a mear.
ato puto.
ato un poquito.
este es bonito.
este, este, este ...
Gerardo
ato ...
Gerardo, ven aquí!
corre!
Carmen ...
Estrella.
pónganla sobre la manta.
acércate al coche que me he dejado la libreta.
eso dónde estaba?
ahí.
y si estaba allí porque lo pones aquí?
aquí con todas sus cosas.
qué cosas?
el montón este.
aquí ordenado pa' que no se pierda.
si quieres lo dejo otra vez donde estaba.
no, no. déjalo ahí, no toques más.
toma nota, por favor.
aparte de la herida del pecho,
veo varios cortes.
aparentemente puñaladas.
quemadura de primer grado en la mano izquierda.
pasemos al otro cuerpo.
apunte que tiene cortes repartidos entre cuello, abdomen y tórax.
le han amputado tres falanges también en la mano izquierda.
tiene señales de violencia en la vagina.
es probable que haya sido violada como la hermana.
ayúdeme a darle la vuelta.
también las han forzado por detrás.
por la hinchazón del cuerpo lleva en el agua ...
unos dos o tres días.
dónde lleva ese camino?
al río.
eh!
para qué son esas fotos?
elcasoï
cómo te has enterado?
- han llamado. - quién?
no lo sé.
irme de aquí.
me escucha, coño.
qué coño ya.
ya me voy, ya me voy.
vamos.
me gustaría que lo llevasen con la mayor discreción
y que lo solucionen lo antes posible.
prometo recompensarles.
la cosecha empieza muy pronto y no podemos perderla.
suficiente revuelo tenemos ya con la huelga.
tu billete de vuelta a Madrid.
no las mataron aquí.
no hay restos de sangre.
alguien las trajo en coche y las tiró aquí.
hay una doble rodada.
iba a tirarlas al río y se volvió.
vería a alguien y se puso nervioso.
hay que dar la noticia a los padres.
sois del pueblo. os conocen.
hacerlo vosotros.
nosotros tenemos que seguir viviendo con ello.
yo lo hago.
vamos a tomar algo.
gracias.
perdonen.
esta tarde ha llegado esto para ustedes.
también ha llamado su mujer.
que la llame.
qué pasa?
un vecino quiere veros.
está muy borracho y lleva escopeta.
quiénes sois vosotros?
somos policías.
nos han dicho que querías vernos.
baja la escopeta.
no. vosotros no sois policías.
no nos dan uniforme para dormir.
baja la escopeta te digo.
te enseño la placa?
no te acerques.
yo te enseño la placa y tú dejas la escopeta, vale?
no tiene cartucho.
yo sólo quería hablar.
lo siento.
era mi novia, Beatriz.
la mató él.
y también mató a Adela.
las mata, las descuartiza y las tira al río.
por eso solo apareció el pie.
qué pie?
era su zapato.
se los regale yo.
me dijo que iba a volver.
volver de dónde?
de la Costa del Sol.
había conseguido un trabajo.
ella me quería.
nadie se suicida y deja una maleta.
qué maleta?
la suya.
apareció flotando en el río.
Casho,
quién fue?
no lo sé.
llegamos muy tarde al hotel.
no quería despertarte.
muy tarde es muy tarde.
qué hago si no hay teléfono, lo pinto?
estoy trabajando, no empieces.
yo estoy muy tranquilo, eres tú.
buenos días.
perdona, perdona.
- buenos días. - buenos días.
prueba la manteca colorá.
no tengo hambre.
la autopsia de las niñas.
acaba de llegar.
había restos de semen en las medias de Estrella.
el grupo sanguíneo es AB.
he hablado con Miguel.
le he pedido que haga una lista de los Dyane 6 de la zona.
cuándo has hablado con él?
temprano.
tú nunca duermes?
claro que sí.
cuándo?
cuando tú duermes, por eso no me ves.
el forense dijo que fue la hélice de un barco.
nadie de su familia sabía que se iba a trabajar fuera.
en casa de las niñas había uno igual.
esos sitios no vienen en el mapa.
no sabemos dónde están.
y ustedes que me dais a cambio?
qué quieres?
qué die son?
grandes.
Para ver cómo llegamos todos sitios ...
casi 500 ptas.
500 justas.
y el tabaco no lo guardes.
pa’ echar el ratillo.
eh!
ya os he dicho que no vive nadie,
está abandonado.
quillo!
te abro la puerta?
es como si hubieran salido corriendo.
se fueron al saber que su hija se había ahogado en el río.
ya no quisieron entrar más en la casa.
los conoces?
sí. estas son Beatriz, Estrella y Carmen.
hola.
los ángeles de Charlie.
el del centro es Quini.
su madre desapareció hace tres años.
esta cruz se la regaló mi marido.
ella no se la quitaba nunca.
mi Adela decía que le daba suerte.
voy a enseñarles una cosa.
antes de marcharse le notó algo extraño?
mi nieta estaba muy triste desde que el Quini la dejó.
Quini.
sí. el de Villafrancos.
le dicen "el guapo".
no le dijo dónde iba?
dijo que iba a buscar trabajo y cuando lo encontrara volvería por nosotros.
estos libros son suyos.
se estaba sacando el graduado por la noche.
nos lo podemos llevar?
no me lo pierdan, por favor.
gracias.
quiénes sois? qué coño queréis?
vale, vale, vale.
tú no te muevas.
conocías a Carmen y a Estrella?
tol’ mundo las conocía.
qué relación teníais?
ya lo sabes.
estuve con Carmen un par de meses.
poco joven, no?
joven para qué?
le hiciste fotos?
tengo pinta de fotógrafo? o qué?
te doy otra?
dónde estabas la noche que desaparecieron?
17 de Septiembre. hace sels días. dónde?
con una amiga.
rubia, pelo largo, 16 años.
así le gustan a usted?
tu puta madre!
para, para! para, coño, para!
ya. ya está.
venga, va. dónde estabas?
ya lo sabes.
estuve con Marina todo el tiempo.
de qué la conoces?
de nada.
y a esta?
tampoco.
y qué haces en la foto?
las conocería esa misma noche.
me puedo ir ya?
fuera.
esa navaja es mía.
cógela.
son todos de la misma edad.
muy jóvenes.
Adela desapareció un 14 de Septiembre, Beatriz, un 15
y Carmen y Estrella el 17.
en el 77, en el 78 y en el 80.
todas en plena feria.
hay más movimiento en el pueblo.
se bebe más.
se tarda más tiempo en echar de menos a alguien ...
se conoce más gente.
puede ser de fuera.
todas conocían a Quini
y todas querían irse.
le viste la mano?
el tatuaje del triángulo?
cómo el de la foto?
jefe!
cómo se llama la chica de verde?
Macarena.
dale esto a Macarena y ponle otra.
es raro.
qué?
"el guapo" puede estar con la que quiera.
por qué lo hace?
tienes cara de cansado.
por qué no vas a dormir?
llévate el coche, no me importa.
yo vuelvo andando.
en la mañana del miércoles piquetes de unos 200 costaleros
protagonizaron cortes centrales en cuatro puntos de la calle.
- buenas noches. - buenas noches.
vengo solo.
puedo pasar?
sí. claro.
un momentito.
qué me puedes decir de esto?
que tiene unas buenas tetas.
es Carmen. está muerta.
tenía unas buenas tetas.
qué quieres saber?
todo lo que sepas.
de dónde ha salido?
eso a ti no te importa.
soy periodista.
no me hagas reír.
mándalo a Madrid a ver qué dicen.
no tengo tiempo.
qué es lo que quieres?
algo que no sepa.
fueron torturadas.
las violaron?
leí su carta en el periódico.
me gustó.
me coge en otra época y lo convierto en un héroe.
es un negativo poco común.
una marca rara.
de importación.
no creo que haya mucha gente aquí que use este tipo de carrete.
puedo enterarme de quién.
pero quiero las fotos de los cadáveres de las niñas.
las del forense.
tengo familia.
tengo que darles de comer.
tu familia sabe a qué te dedicas?
mi familia se cree que yo soy Truman Capote.
es un escritor americano.
da igual
búscalo.
a su compañero también lo conozco,
pero no me acuerdo de qué.
sabe si ha trabajado en la comisaría de Vallecas?
lo siento.
gracias
he encontrado la cartilla de ahorro de mis hijas.
mi marido la tenía escondida en el coche.
hemos encontrado esto en la guantera de tu coche.
qué esta pasando, Rodrigo?
debo mucho dinero y no puedo pagarlo.
a quién?
a un prestamista.
por qué?
porque quería sacar a mi familia de aquí.
no quería que mis hijas siguieran en este pueblo.
pediste dinero prestado por tus hijas?
yo ...
qué está pasando, Rodrigo?
qué pasa?
qué está pasando?
hace dos meses encontré un fardo en el puntal.
un fardo de qué? tabaco?
de heroína.
sabe usted lo que es?
cuánto pesaba?
un kilo.
qué hiciste con él?
venderlo.
qué hiciste con el dinero?
me lo gasté.
en qué?
en el coche de ahí afuera.
crees que han matado a tus hijas por eso?
no lo sé.
han venido aquí a por su dinero.
se han llevado la lavadora ...
la nevera
la televisión ...
si no pago se van a llevar el coche y la barca.
vamos a tener que irnos de aquí.
hay que hablar con la guardia civil.
refuercen la vigilancia en el puntal.
tenemos que encontrar al dueño de esa heroína.
yo me encargo del río.
yo me ocupo de Quini.
sí.
vale. muchas gracias.
Marina está en su casa.
su madre dice que está perfectamente
la guardia civil está metida en todo.
alguien les está avisando.
todo el pueblo fuma tabaco de contrabando
y no hay ni un barco con una colilla?
de algo tendrán que vivir entre cosecha y cosecha.
siéntate ahí.
estoy bien de pie.
que te sientes, coño.
qué hacías esta tarde en la casa del coto?
estaba con mi novia.
quiere que le cuente los detalles?
si quiero que me los cuentes.
no se lo han explicado nunca?
quién es el hombre del sombrero?
qué hombre?
el que entró en la casa tras de ti
antes de que me abrieran la cabeza.
no vino nadie.
ya le he dicho que estábamos solos.
ustedes qué queréis? mi sangre, no?
venga id llamando al médico que aquí lo espero.
es una pena que no te hayas traído el pijama porque vas a dormir aquí.
...en Lora del Río entre otras localidades.
la situación empieza a ser muy grave
repiten los sistemas y los incidentes
que se vienen produciendo estos años en el campo Andaluz ...
este es el resultado del análisis
su grupo sanguíneo no coincide con el que estamos buscando.
les recuerdo que estamos en una democracia.
la próxima vez que quieran detener a alguien me lo piden a mí primero.
este ya es otro país.
queda muy poco para la cosecha y la gente está muy nerviosa.
les pido que no pierdan más el tiempo.
buenos días.
hoy no vas a clase?
estoy mala.
me duele la barriga.
qué hiciste ayer por la tarde?
estuve en el cine.
con quién?
con unas amigas.
qué amigas?
un momentito, enseguida vuelvo.
con quién estuviste ayer en la casa del coto?
quién era el hombre del sombrero, Marina?
qué hombre?
no tienes calor con ese jersey?
estoy mala.
cómo te has hecho esa herida?
cum?
la muñeca.
el reloj.
me da sarpullido.
de tonterías, Marina.
quién es el hombre del sombrero?
no sé de qué me hablas.
dónde está Quini?
no lo sé.
estás enferma y no viene a verte?
no se lo he dicho.
por qué no lo llamas?
mamá!
Marina, mirame.
sabe tu madre lo que haces en el coto?
sabe que estás con él?
mamá!
si no quieres que hablemos dinos quién es ...
qué pasa?
me encuentro muy mal.
me duele mucho la barriga, voy a vomitar.
niña, qué te pasa?
no se preocupe, señora.
nosotros ya nos íbamos.
gracias por el café.
de nada.
Marina!
qué haces?
has creído algo de lo que ha dicho?
yo tampoco.
tiene miedo y quiero enterarme de qué.
hay cinco dormitorios cada uno con varias camas.
también tengo camas supletorias por si son más.
fuera, hay sitio para los perros.
hay agua,
hay luz ...
en fin,
todas las comodidades.
puedo mirar?
sí.
conocen ustedes la zona?
es suya la casa?
no me importaría.
...
quién la alquilo por última vez?
no me acuerdo.
lleva mucho cerrada.
como estamos en la veda ...
ayer estuve aquí y vi como entraban tres personas en la casa.
muy bien. muy bonita.
...
te he hecho una pregunta.
quién vino ayer?
no sé quién la ... sé quién la alquila.
la alquilas y no sabes a quién?
se la alquilo por días sueltos.
me llama por teléfono un poco antes y me ingresa el dinero en una cuenta.
baja la voz.
quién es el hombre del sombrero?
quién
no sé nada.
a mí me pagan por no decirles nada.
qué haces?
qué está pasando aquí?
nada. estos señores que han venido a verla casa pero se van.
buenas tardes.
ese quién es? lo conoces?
el guardés?
no lo he visto nunca.
date un paseo, Jesús.
dale, yo te indico.
venga, entrad! entrad!
pasad.
"sentarse", hombre.
Eugenio!
dales algo de beber  que hace mucho calor.
la droga que se encontró Rodrigo era mía.
y me la robó.
pero yo no he matado a nadie.
este que está aquí es Fermin.
su mujer, Angelita, ya la conocels.
no es vidente.
Fermín estaba en el cortijo la noche que mataron a las niñas.
aparte del pozo sabe más cosas.
pero no es gratis.
qué quieres?
que quitels del puntal a la guardia civil.
vale o no?
vale.
venga, larga, Fermín.
yo vi el hombre que tiró el bolso al pozo.
cómo era?
no le vi la cara.
estaba muy oscuro.
pero era normal.
una persona normal.
fue el día que desaparecieron las niñas.
yo estaba en el cortijo esperando un fardo
a las 5 de la mañana.
qué coche era?
un Dyane 6 blanco.
me pasó al lado.
el coche tenía en el cristal de atrás una pegatina.
una pegatina de qué?
una mujer con el pelo largo y un sombrero.
cómo era de largo el pelo? por aquí?
un poco más corto.
cómo era el sombrero?
grande.
como de cura.
así?
en.
me suena de algo.
algo más, Fermín?
es lo que vi.
oiga.
lo de usted sí lo vi.
los muertos le están esperando.
ya queda poco.
estas toallas se las regaló él.
eran del hotel donde trabajaba en Málaga.
cómo se llama el amigo de su nieta?
Sebastián.
Sebastián, qué más?
no sé.
es del pueblo?
no lo sé.
lo vio usted alguna vez?
nunca.
le contó su nieta algo más sobre él?
que era muy bueno con ella
que la había ayudado mucho con Quini.
gracias.
adiós, amigo.
adiós.
se llama Sebastián Rovira Gálvez, no trabaja en el hotel. lo echaron.
todavía tiene cosas suyas allí.
hay que ir a buscarlas.
las fotos de la chica están hechas con un carrete como ese.
solo hay un sitio donde lo venden.
dónde?
dónde están mis fotos?
todavía no las tengo.
y qué tienes?
Estudio Aguila en Sevilla.
alguien las encarga previo pago cada mes.
quién?
uno muy guapo.
un tal Quino, Quini.
también las revelan
pero no me han dicho qué fotos son.
pero vamos de comunión
seguro que no.
creo que ahí hay alguien más.
el que hizo la foto se ve reflejado.
no se le distingue con el flash.
dime quién es y tienes tus fotos.
de acuerdo.
pero necesitaría el negativo.
si no, es imposible.
no lo voy a usar.
puedes fiarte.
tú te fiarías de alguien como tú?
te estoy dando mi palabra.
duerme bien?
tu compañero.
ya me he acordado.
era de la Brigada Político-Social.
lo sabes, no?
la gestapo de Franco.
mató una chica en una manifestación.
en Vallecas.
en el 71.
dos tiros.
envejeció mal.
y me alegro.
ella es Marina.
era muy amiga de mis hijas.
el otro día,
Quini la llevó a la casa del coto.
tras estar con ella,
le dijo que no se vistiera
y la ató a la cama.
luego salió y volvió con otro hombre.
quién era?
no le vio la cara.
solo sabe que olía bien: a perfume caro
y que tenía las manos muy finas.
le hizo fotografías.
Quini la amenazó con enseñárselas a todo el pueblo si contaba algo.
la noche que mataron a mis hijas,
Marina estuvo con Quini,
pero no toda la noche.
cree que ella sería capaz de contárselo a un juez?
no ha sido capaz de contárselo a usted.
me tengo que ir.
buenas tardes.
soy Pedro Suárez.
me espera el director del hotel.
un momento, por favor.
esta maleta.
la abro?
sí. ábrela.
ese era muy raro.
tuvo un problema con una clienta.
qué problema?
algo raro con una chica muy joven.
yo creo que por eso desapareció tan rápido.
hizo así.
y se esfumó.
Rovira Gálvez, Sebastián.
agresión sexual a una menor.
paradero desconocido?
dos años en busca y captura?
alguna cosa más? se le conocen amigos?
se le conocen amigos?
no. familia no tiene.
en su pueblo nadie le ha vuelto a ver.
ni siquiera fue al entierro de su madre.
sí, sí.
muchas gracias.
los jornales son una miseria.
y no hay manera de llegara final de mes.
ya sabéis que estamos atravesando unos momentos muy difíciles.
don Alfonso os ofrece un quinto más de salario que el año pasado.
- 150 ptas. más ... - es una miseria, hombre!
lo que falta es el dinero.
un momento.
silencio, por favor!
170 ptas.
y no va a subir más.
el que no quiera trabajar
que no trabaje ...
compañeros, seguimos en la lucha!
los compañeros, estamos aquí para cubriros.
señor?
oiga!
perdone.
Juan Robles.
quería presentarme.
Alfonso Corrales.
soy policía
esto y aquí por los asesinatos
si puedo ayudar en algo aquí me tienes para lo que necesites.
hasta otra.
gracias.
sí.
sí, sí. no se preocupe.
claro.
buenas noches, Manuel. y gracias.
el capataz dice que no hay ningún Dyane 6 en la finca de Corrales.
ni con papeles ni sin papeles.
y la madre de Marina dice que su hija está en el cine.
mañana llamo al sr. Corrales para que pase a hacerse la prueba.
hoy es muy tarde.
son las 11. no es tarde.
mañana hablo por teléfono para que vaya a comisaría a primera hora.
no creo que tenga ningún problema.
e momento voy a dar orden para que averigüen lo de esa niña.
no le estoy pidiendo que lo llame por teléfono.
estoy pidiendo que me autorice a un análisis de sangre.
ya. ahora.
y también para un careo a Corrales con Joaquín Varela, Quini
ya me habían dicho que usted daba problemas.
cómo dice?
solo tiene literatura.
su compañero vio a un señor con sombrero.
pero nada más. no es cierto?
es cierto.
yo también uso sombrero.
me va a decir que soy sospechoso?
no voy a autorizarles nada hasta que traigan algo concluyente.
ahora marchense, por favor.
les aviso en cuanto sepa algo.
usted lo está protegiendo.
qué?
usted no sabe cómo se organizan aquí las cosas.
sí. como en todas partes.
va usted a ser padre.
debería tener cuidado con lo que hace.
salga de aquí.
por qué te callas?
de qué parte estás?
también estás con ellos?
yo solo quiero resolver este caso.
no quiero que nos aparten.
tú eres igual que todos.
si por ti fuera, todo seguiría igual que antes.
sé a qué te dedicabas.
sé que pasó en Vallecas.
tú no sabes nada!
nada!
ten mucho cuidado con quien te informa.
ese solo quiere sangre.
suéltame.
fue un accidente ...
y no fui yo.
fue mi compañero.
yo ni siquiera saqué el arma.
si tú mataras a alguien también te cubriría,
te parece mal?
vamos a casa de Marina.
...hjo, el padre cómo va a ser si tiene 87 años?
hago lo que sea,
no me importa ...
diga.
soy yo.
hola, Marina.
quería saber qué pasa con Málaga.
cuándo me llamarán?
verás: ha habido problemas con tu contrato.
hasta el año que viene no van a contratar a nadie.
habla con ellos.
diles que hago lo que sea.
no me importa ...
tengo que irme.
no aguanto más.
vamos a vernos.
te espero dentro de media hora,
donde siempre.
ha llamado a este número.
es la casa del coto.
no hace falta.
va ...
quién?
quién más vive en esta casa?
nadie.
quién?
el guardés ...
cómo se llama?
Antonio.
quién es Sebastián?
no lo sé.
-  para. - dónde está Sebastián?
que para!
siéntate.
sabes quiénes eran Carmen y Estrella?
antes de matarlas,
las torturaron.
usaron un cuchillo de caza y un alicate.
les arrancaron los pezones,
les cortaron los dedos de los pies.
les metieron algo por la vagina y por el ano hasta hacerlas sangrar.
y eran conscientes de todo.
ni te imaginas el dolor que es capaz de soportar antes de desmayarse.
yo no lo sabía,
yo no lo sabía ...
mírame.
cómo se llama el guardés?
Sebastián.
vino a pedirme trabajo y se lo di.
era amiga de su madre.
necesitaba esconderse.
esconderse de qué?
no lo sé.
estaba muy cambiado.
casi no lo reconocí.
conoces a Alfonso Corrales?
sí.
tú le has visto alguna vez en esta casa?
cuando la casa está alquilada,
yo no aparezco por aquí.
dónde está Sebastián?
dónde?
en la casa abandonada del coto.
Juan!
un contrato a nombre de Estrella Blanco,
para trabajaren el hotel Medio Día.
y hay más a nombre de otras niñas.
yo
ahi va el coche.
vamos!
cuidado que esto se pone muy malo con la lluvia.
cuidado, cojones!
dale, dale. dale!
esto de aquí no sale.
por aquí nada más se puede ir a la isla mínima.
por aquí se acorta!
quieto!
canalla! eres un canalla!
asesino! canalla! hijo de puta!
ah, sí? han preguntado por mí?
quién?
para felicitarme?
un telegrama,
ábrelo.
no. sáltate eso.
donde pone destino.
Alcobendas. no está mal, no?
casi voy a poder ir andando.
tú cómo estás?
no me olvido. claro que te echo de menos.
mucho.
estoy deseando veros.
Pedro, venid aquí.
mira, te presento ...
Macarena y ...
no me lo digas ...
dímelo ...
- Mariví. - Mariví, Mariví.
daros una vueltecita que os vea.
una vueltecita.
qué bonitas sois.
mi compañero, Pedro.
decidle hola a Pedro.
hola, Pedro.
Macarena y Mariví trabajan en la fábrica de cangrejos.
estamos celebrando que les han aumentado el sueldo.
han ganado la huelga.
y algún obrero.
bueno, qué? queréis otra copa?
lo meto,
venga.
vamos a tomar una copa.
Pedro, Pedro, Pedro ...
Pedro, espera.
dónde está?
dónde lo tienes?
aquí, aquí, aquí ...
quién es?
es él.
es mi amigo.
tómala, guárdala, anda.
para tu hijo.
no lo pierdas.
no lo pierdas, Pedro.
bueno, qué?
tómamos algo?
ya eres un héroe.
tus fotos.
hay alguien más, pero no se ve.
solo una mancha.
por Truman Capote.
no te han informado bien.
no fue él.
fue un accidente.
un regalo.
con esta ampliación he tenido más suerte.
son del día que mataron a la chica en la manifestación.
le llamaban el Cuervo.
ahí donde lo ves él solito torturó a más de cien personas.
y lo hacía como nadie.
cuídate, Pedro.
Jesús nos ha preparado algo de comer para el viaje.
yo, esto por te lo debía.
qué es?
caldereta de Bambi.
cuidadito.
ten cuidadito tú.
todo en orden, no?
(por un jornal just)
(bienvenida la mundo laboral)
(viva Franco. vencimos y venceremos)
(es usted una de estas mujeres)
(coto privado de caza)
(se alquila casa para montería ...)
(madre con amigo)
(manana a las 7:30 en la cruz de los carabineros. vaya solo)
(prohibido el paso a toda pe rsona al almacén)
(Madrid: mata por celos a su mujer)
(muerte en la isla. cae el descuartizador de niñas)
(monja desaparcida. desapatece sin dejar rastro, la hermana superlora del convento de las Clarisas. en paradero desconocido)
(resuelto el doble homicidio en la isla minima)
sintonía
guitarra española
graznidos
música in crescendo
rasgueo de guitarra
sonidos de Ia naturaleza
graznidos
motor
agua que corre
disparo
balidos y feria
verbena
disparo
feria
fuegos artificiales
disparo
escopetas
barullo feria
tableta de pastillas
grillos y conversación de bar
risas
voz burlona
carcajadas
gente en ia calle
pájaros e insectos
rasgueo de guitarra
piar de aves
graznidos lejanos
sonidos de ia naturaleza
zumbido de insectos
vecinos y motor de coches
quejido de perro
mosca
suspira
música de intriga
graznidos
notas de piano
golpes en ia ventana
todas ríen
megafonía de huelga
graznidos
música de intriga
aves
eco de graznidos
suspira
graznidos
motor
croar de ranas
insectos
escombros al pisar
crujir de pasos
música de intriga
agua
esfuerzo
jadea
motor
música de intriga
zumbido de insecto
disparo
jadea
insultos a lo lejos
insectos
gansos
gansos agitados
música de suspense
agua
arcadas
arrastre
música de intriga
arranque moto
música triste
gritos de rabia
golpes
grita
música triste
suspira
música de baile
música de intriga
llaman a la puerta
golpes insistentes
llanto
orina
quejidos
jadea
traga con dificultad
desplome
música suave
claxon
monedas
música de suspense
llaman a la puerta
chirrido
graznidos agitados
música de tensión
patio de colegio
timbre
arranque
música de tensión
agitado
quejido
música de bar
música triste
golpes
portazo
llanto de mujer
música triste
quejido
ahogo
tos
llora
motor
música de intriga
graznidos
coche
puerta coche
quejido
graznidos
música de suspense
insectos y aves
suspira
puerta
máquina de escribir
cristal roto y frenos
teléfono
cuelga teléfono
claxon
música de tensión
puerta
tonos de teléfono
teléfono de rueda
llaman a la puerta
música triste
llaves en cerradura
agua e insectos
puerta coche
portazo
abucheo
abuchean
barullo
música de tensión
coche
claxon
ruedas
acelerador
teléfono de rueda
puerta
rebobinado
tonos teléfono
arranca
truenos y lluvia
puerta coche
golpes puerta
asustada
mujer tose
jadea
traga saliva
llora
música de tensión
puerta
golpe metálico
patada
caballo
golpes
derrape
música de tensión
disparo
dolor
balazo
quejidos
quejido
disparo
navaja
puñaladas
goteo
angustiada
música triste
bullicio
música
música tensión
música de suspense
puerta
micro
burlón
gruñe
ríe
micrófono
desperezándose
vecinos
voz quebrada
todas
todas ríen
grita
susurra
tartamudea
perturbado
llora
voz de pastore
grita
burlón
amable
ríe
susurra
murmura
desafiante
ríe
despistado
radio
desconcertado
rie
ríe
susurra
voz ahogada
ahogo
violento
llora
burlón
radio
voz quebrada
nerviosa
golpe
grita
nerviosa
asustada
burlona
quejidos
violento
chista
susurra
llora
murmura
suspira
pueblo
violento
sin aire
tose
agitado
cinta
cinta angustiada
angustiada
llora
lejos
ahogada
agresivo
sin aire
llora
suspira
gríta
silba
grita
grita lejos
llora
todos
risas
ambas
rie
ríe