片头
sintonía
西班牙吉他
guitarra española
雁鸣
graznidos
音乐渐强
música in crescendo
弹奏吉他
rasgueo de guitarra
自然声
sonidos de Ia naturaleza
雁鸣
graznidos
引擎
motor
水流
agua que corre
枪击
disparo
咩咩咩 交游会
balidos y feria
露天歌舞
verbena
枪击
disparo
交游会
feria
精彩的回答
bingo de categoría ...
麦克风
micro
对于每位参与的玩家
para todo el que juegue y participa.
我们以为你们不来了
crelamos que ya no venían.
我们的车在半道抛锚了
se nos ha estropeado el coche.
游行示威
la manifestación ...
只有一间空房
hemos dado una habitación.
恐怕你们得凑合一宿
esta noche van a tener que compartir.
上楼后往右
subiendo a la derecha.
谢谢
gracias.
伊尼戈被发现遭绞死
Íñigo apareció ahorcado.
烟火
fuegos artificiales
新生的国家
tu nuevo país.
嘲笑
burlón
好 我们吃点东西 然后就休息
bien. vamos a cenar algo y nos iremos a la cama.
明天我们要尽早出发
mañana queremos empezar temprano.
是 我想你了
sí. te echo de menos.
很想
mucho.
你怎么样
y tú cómo estás?
你又吐了吗？
has vuelto a vomitar?
- 嗨 晚上好 - 好
- hola. buenas noches. - buenas.
- 晚上好 - 好
- buenas noches. - buen ...
当然了
ya.
诶 我得挂了 明天再说
oye, te tengo que dejar. mañana hablamos.
大的叫埃特雷 她17岁
la mayor es Estrella. tiene 17.
卡门我想也许15岁吧
Carmen creo que tiene 15.
16岁
16.
诶 麻烦一下
oye? perdona ...
最后见到她们是在哪
dónde las vieron por última vez?
小镇的边上
a la salida del pueblo.
她们的父亲在岬湾当船夫
su padre es el barquero
住在大约3公里外 公路边上
del puntal y vive a unos 3 km. por carretera.
当晚她们从交游会往回走
esa noche se volvieron andando de la feria
镇上的一个邻居看到她俩上了一辆车
y una vecina del pueblo vio cómo se montaban en un coche.
这是最后见过她们的人
fue la última persona que las vio.
什么车
qué coche?
雪铁龙
un Citroén.
什么型号
modelo?
不知道是戴恩6还是2CV
no sabemos si es un Dyane 6 o un 2 cv.
那位女士不确定
no se aclara la señora.
这是多久前的事
cuánto tiempo hace de eso?
三天前
tres días.
好棒的卤汁 这是什么鱼
muy bueno el adobo. qué pescado es?
鲭鱼
albures.
以前没试过
no los había probado antes.
非常不错
están muy buenos.
这是她们第一次失踪吗
es la primera vez que desaparecen?
她俩挺出名
tienen fama.
哼哼
gruñe
但总归在家过夜
pero siempre habían vuelto a dormir.
从没不见人影这么久
nunca han estado tanto tiempo fuera.
什么出名
fama de qué?
出名 你懂得
fama. usted sabe.
不 我不懂
no. no lo sé.
她俩喜欢寻欢作乐
les gusta pasárselo bien.
你不喜欢吗
a usted no?
出了名的轻佻
fama de fáciles.
再给我十个
dame otros diez.
现在批评军人还不是时候
no era momento de criticar a los militares.
那个法西斯分子反对民主
lo que dijo ese facha va contra la democracia.
我寄稿给报社
yo solo escribí una carta al periódico.
又没犯法
eso no es un delito.
枪击
disparo
这个国家没民主的传统
este país no es democrático.
人们还没适应
no está acostumbrado.
惹怒将军 就别指望还受到友待
no puedes meterte con un general y esperar una palmadita
在后方 掌管权势的仍是军队
en la espalda. todavía mandan mucho los militares.
脱靶
escopetas
那该怎么做
y qué hacemos?
任它这样下去吗
lo dejamos como estaba?
脱靶
escopetas
瞧瞧你如今在哪
mira donde has acabado.
嘲笑
burlón
是 这是处罚
si, contento.
天哪
no.
反正我不是马德里调来的大有前途的警官
yo no soy el policía con más futuro de Madrid.
笑
ríe
对我算不上惩罚
para mí esto no es un castigo.
我也不想当英雄
no quiero ser un héroe.
枪击
disparo
从妓女和酒馆弄钱你倒在行
lo tuyo es sacarle el dinero a putas y a bares.
谁告诉你的
quién te ha dicho eso?
我听力好
tengo buen oído.
你还听到了什么
qué más has escuchado?
这些还不够吗
no te parece suficiente?
枪击
disparo
一瓶甜酒 两个杯子
una botella de vino dulce y dos vasos.
先生们
...caballero ...
麦克风
micrófono
不 一个
no. uno.
晚安
buenas noches.
骚动的交游会
barullo feria
一个接一个的
uno detrás de otro.
麦克风
micrófono
这就对了
así da gusto ...
麦克风
micrófono
我们来抽奖吧
...vamos ya con ia tómbola ...
麦克风
micrófono
片剂
tableta de pastillas
蟋蟀 酒吧里的谈话
grillos y conversación de bar
大笑
risas
戏弄语气
voz burlona
笑声
carcajadas
他们在喝什么
que están tomando?
琴酒
ginebra.
ginebra?
给他们再来一圈
ponles una ronda más.
够吗
hay?
有剩
sobra.
那再来些炸团和小油条 免得犯晕
y unos buñuelos o unos churros que no se mareen.
你呢
y usted?
还是啤酒
otra cerveza.
最好不混在一起
mejor no mezclar más.
噢 或者 这样吧
o, bueno, sí.
都给我吧
ponme las dos cosas.
街上的人声
gente en ia calle
哈欠
desperezándose
什么时间了
qué hora es?
晚点了 起床吧
tarde. levántate.
他们还在修车 借了我们另一辆
nos han dejado un coche mientras arreglan el coche
鸟 虫子
pájaros e insectos
争取合理薪酬
(por un jornal just)
昨晚我听说 女孩们想离开镇上
anoche me contaron que las niñas querían irse del pueblo.
人一喝酒就管不住嘴
la gente habla mucho cuando bebe.
哪听到的
de dónde?
村民那里
del pueblo.
她俩的父亲不怎么待见她们
su padre no estaba muy contento con ellas.
给他们份工作
que vamos a regalarles el trabajo?
邻人
vecinos
弹奏吉他
rasgueo de guitarra
鸟鸣
piar de aves
雁鸣渐远
graznidos lejanos
吉他渐远
自然声
sonidos de ia naturaleza
虫鸣
zumbido de insectos
邻人 汽车引擎
vecinos y motor de coches
狗的咿呜
quejido de perro
罗西奥
Rocío.
给先生们倒点酒
pon un vino a estos señores.
你说停
usted me dice.
好了
ya.
- 你呢 - 不了 谢谢
- usted? - no, gracias.
真好闻 这是什么
huele bien. qué es?
小龙虾
cangrejos de río.
还有辛香料
picantes?
进入正题吧
ustedes dirán.
哪间是卧室
cuál es su dormitorio?
可以吗
puedo?
苍蝇
mosca
劳动力市场欢迎你
(bienvenida la mundo laboral)
想到过她们可能会去哪吗
alguna idea de dónde han podido ir?
你们有过争吵吗
discutieron por algo?
吁息
suspira
注意到有什么东西丢了吗
han notado si falta alguna cosa?
女孩们名下的存折 还有衣物
falta una cartilla de ahorro que tenían las niñas y ropa.
知道你女儿为什么想出走吗
saben por qué sus hijas querían irse?
我女儿不想出走到哪
mis hijas no se querían ir a ningún lado.
有谁想伤害她们吗
alguien que quisiera hacerles daño?
吁息
suspira
身上带着钱或值钱的东西吗
tienen dinero o algo de valor?
知道你们为什么在这吗
ustedes saben por qué están aquí?
苍蝇
mosca
我们来找你女儿们
hemos venido a buscar a sus hijas.
我女儿们根本就不重要
mis hijas le importan una mierda.
你们在这 因为她们的堂哥和安德拉德法官一起服过兵役
están aquí porque el primo de esta hizo la mili con el juez Andrade.
所以别找我讲故事 找她们去
así que no me vengan con historias y encuéntrenlas.
来吃午饭
la comida.
就来
voy.
沙哑
voz quebrada
恐怖氛围
música de intriga
我在火炉里找到的
lo he encontrado en el brasero.
别告诉我丈夫 求你了
no se lo diga a mi marido, por favor.
他要是发现 会杀了她俩
si se entera, las mata.
她们本就够让他蒙羞了
ya se avergüenza lo suficiente.
雁鸣
graznidos
恐怖氛围
música de intriga
钢琴音符
notas de piano
有跟谁在一起吗
iban con alguien?
就她俩
iban solas.
她们说了什么
hablaste con ellas?
我从远处看到的她们
las vi de lejos.
之后我们和她俩在一起
nosotras estuvimos con ellas después.
在哪
dónde?
玩了会儿碰碰车 之后就回家了
un rato en los coches locos y luego nos fuimos pa' casa.
当时几点
qué hora era?
12点
12.
我记得 因为这个点必须回了
lo sé porque teníamos que irnos.
你们在哪分开的
dónde las dejastels?
在公路边
en la carretera.
镇的出口上
a la salida del pueblo.
知道她们是否有男朋友吗
sabels si tienen novio?
不清楚
no.
一起
todas
她们想离开镇上 是这样吗
es cierto que querían irse del pueblo?
谁不想呢
quién no?
我就不想
pues yo no quiero irme.
你就是沙雕
tú eres gilipollas.
你就是嫉妒
y tú una envidiosa.
一起笑
todas ríen
她俩有提过哪吗
alguna vez os dijeron dónde?
哪都比这里好
cualquier sitio es mejor que este.
你们谁有朋友 有辆白色的雪铁龙
conocéis a algún amigo que tenga un coche blanco, Citroén?
没有
no
一起
todas
敲窗户
golpes en ia ventana
是奎尼
er' Quini.
一起笑
todas ríen
怎么了
qué pasa?
这人的男朋友来了
que ha venido el novio de esta.
敲窗户
golpes en ia ventana
我们可以走了吗
podemos irnos ya?
你们可以走了
podels marcharos.
你的儿子吗
su hijo?
小儿子
el pequeño.
在德国
está en Alemania.
在那工作两年了
lleva aiií trabajando dos años.
还有两个儿子在巴塞罗那
tengo dos más en Barcelona.</font>
这是我在法国的女儿
y la niña que está en Francia.
能告诉我你看到了什么吗
me podría decir que vio?
在拐角处
en la curva.
车停在那里
aiií se paró.
有看到车里有几人吗
vio cuántas personas iban en el coche?
没有
no.
她们是被强迫上车的吗
las obligaron a subirse?
我想他们应该彼此认识
yo creo que se conocían
因为他们在笑
porque se estaban riendo.
看 我画了幅速写
mire, le he hecho un dibujo.
这个是2CV
este de aquí es un 2 cv.
外侧有圆形头灯
con los faros redondos por fuera.
而这辆是戴恩6 头灯装在前盖里
y este otro es un Dyane 6 y los tiene metidos en el capó.
也许看起来更像这个
quizás se parezca más a este.
是戴恩6
el Dyane 6.
他们是谁
quiénes son?
是短工
son jornaleros.
已经到收获的季节了
han venido a la cosecha.
那人是镇上的
es del pueblo.
他们认识
lo conocen.
罢工现场的扩音器
megafonía de huelga
也可能是每年来的季节性工人
puede ser un temporero que viene todos los años.
或者在交游会工作的人
o alguien que trabaja en la feria.
她们父亲有辆戴恩6
el padre de ellas tiene un Dyane 6.
黄色的
amarillo.
就停在屋后
estaba aparcado detrás de la casa.
在晚上 黄色看起来会像白色
de noche, el amarillo parece blanco.
还有灰色
y el gris.
这款车太常见了点
es un coche muy común.
嘿
oigan.
有人想跟你们谈谈
hay alguien que quiere hablar con ustedes.
雁鸣
graznidos
安杰丽塔是个灵媒 她能看见一些东西
Angelita es vidente y ve cosas.
她睡着时能跟死人说话
cuando duerme habla con los muertos.
她问些想知道的事 它们也会告诉她
les pregunta lo que quiere saber y los muertos le responden.
恐怖氛围
música de intriga
鸟
aves
雁鸣的回声
eco de graznidos
请坐
"sentarse".
我已经两晚上 和我死去的母亲对话
llevo dos noches hablando con mi difunta madre
她告诉我
y me ha dicho ...
在拉斯卢纳斯的农舍见到了女孩们
que ha visto a las niñas en el cortijo Las Lunas.
吁息
suspira
怎么了
pasa algo?
没什么
nada.
雁鸣
graznidos
引擎
motor
低鸣的蛙
croar de ranas
飞虫
insectos
踩到瓦砾
escombros al pisar
嘎吱嘎吱的脚步
crujir de pasos
弗朗哥万岁 胜利永远属于我们
(viva Franco. vencimos y venceremos)
佩德罗
Pedro!
喊
grita
你过来
venid aquí!
怎么了
qué pasa?
恐怖氛围
música de intriga
我去把车开来
voy por el coche.
我试试能不能够到
voy a ver si llego.
水
agua
费力
esfuerzo
快碰到水了
casi toco el agua.
啊 当心
ay, ten cuidado. cuidado.
诶
hey ...
低声
susurra
你还好吗
estás bien?
拿到了 拉我上去
lo tengo. subidme.
喘气
jadea
引擎
motor
埃特雷穿着这样的尼龙袜
Estrella llevaba unas medias como esas.
恐怖
música de intriga
厄雅 厄雅 埃特雷
Estrella! Estrella! Estrella!
虫子的嗡嗡声
zumbido de insecto
厄雅
Estrella!
虫子的嗡嗡声
zumbido de insecto
厄雅 厄雅 埃特雷
Estrella ...
埃斯特雷雅
Estrella!
站住
quieto!
停下
para!
枪击
disparo
哇
va, va, va ...
结巴
tartamudea
气喘吁吁
jadea
你跑什么
por qué corres?
我没有许可
no tengo permiso.
那是什么
qué es eso?
一只小鹿吗
una cría de ciervo?
狍子
de corzo.
你从哪里过来的
de dónde eres?
镇上
ai pueblo.
快起来
levanta, anda.
你叫什么名字
cómo te llamas?
赫苏
Jesús.
交游会那晚我们见过
tú y yo nos conocimos la otra noche en la feria
记得吗
te acuerdas?
那些琴酒弄得我现在还在头疼
todavía me duele la cabeza de la ginebra.
你是怎么到这里来的
cómo has llegado hasta aquí?
走的路
andando.
这里离镇上是不是有点远了
un poco lejos del pueblo, no?
路熟的话就没那么远
si te conoces los caminos no tanto.
你见过有谁进出农舍吗
has visto entrar o salir a alguien del cortijo?
我不喜欢那地方 那里只有鬼魂
a mí no me gusta ese sitio. ahi nada más hay fantasmas.
远处的骂声
insultos a lo lejos
我可以走了吗
me puedo ir?
这只(小鹿)斑比能卖多少钱
cuánto te dan por Bambi?
250比塞塔
250 ptas.
每公斤
el kilo.
那就别卖 作为给我俩的回报
pues no lo vendas que nos lo debes.
去找一个知道怎么烹饪的人
así que búscate alguien que sepa cocinarlo.
我草泥马的
me cago en su puta madre.
滚蛋 我要打爆你的头
fuera de aquí! que te voy a reventar la cabeza.
有什么发现吗
se ha encontrado algo?
发生了什么 喂
qué va. na.
井里有什么
y en el pozo?
只有垃圾
basura.
虫
insectos
鹅
gansos
把鹅绑起来 我去小便
ve preparando los patos que voy a mear.
绑个球
ato puto.
来绑一下
ato un poquito.
这只不错
este es bonito.
这只
este, este, este ...
杰拉多
Gerardo
绑个
ato ...
杰拉多 过来
Gerardo, ven aquí!
跑过来
corre!
躁动的鹅
gansos agitados
悬念氛围
música de suspense
水
agua
卡门
Carmen ...
埃斯特雷雅
Estrella.
把她放到毯子上
pónganla sobre la manta.
我把笔记本忘在车上了
acércate al coche que me he dejado la libreta.
干呕
arcadas
哪来的
eso dónde estaba?
那里
ahí.
你为什么要拿到这里来
y si estaba allí porque lo pones aquí?
和其他东西放在一起啊
aquí con todas sus cosas.
什么
qué cosas?
堆起来啊
el montón este.
都堆到这里免得丢了
aquí ordenado pa' que no se pierda.
如果你想的话 我把它们放回去
si quieres lo dejo otra vez donde estaba.
不 放在那里 别再动了
no, no. déjalo ahí, no toques más.
请你记下来
toma nota, por favor.
除了胸部的伤口
aparte de la herida del pecho,
还能看到有几处切割伤
veo varios cortes.
显然是刀划的
aparentemente puñaladas.
左手一级烧伤
quemadura de primer grado en la mano izquierda.
来看另一具尸体
pasemos al otro cuerpo.
能注意到伤口分布在颈部 腹部和胸部
apunte que tiene cortes repartidos entre cuello, abdomen y tórax.
左手也被截去了三根手指
le han amputado tres falanges también en la mano izquierda.
阴道内有暴力迹象
tiene señales de violencia en la vagina.
可能同妹妹一样遭到了强奸
es probable que haya sido violada como la hermana.
帮我把她翻过来
ayúdeme a darle la vuelta.
拖拽
arrastre
他们也从背后强暴她们
también las han forzado por detrás.
从肿胀程度看 尸体在水里
por la hinchazón del cuerpo lleva en el agua ...
大约有两三天
unos dos o tres días.
前面通向哪里
dónde lleva ese camino?
河边
al río.
诶
eh!
拍这些照片干什么
para qué son esas fotos?
拍案件现场
elcasoï
你怎么知道的
cómo te has enterado?
- 我接到电话 - 谁打的
- han llamado. - quién?
我也不知道
no lo sé.
离开这里
irme de aquí.
听到了吗 沙雕
me escucha, coño.
卧槽
qué coño ya.
这就走 这就走
ya me voy, ya me voy.
赶紧
vamos.
恐怖氛围
música de intriga
启动摩托
arranque moto
我希望尽可能谨慎地调查
me gustaría que lo llevasen con la mayor discreción
尽快弄清楚
y que lo solucionen lo antes posible.
保证有回报
prometo recompensarles.
收获季节马上到了 不能受到影响
la cosecha empieza muy pronto y no podemos perderla.
罢工的事已经够麻烦了
suficiente revuelo tenemos ya con la huelga.
你回马德里的车票有了
tu billete de vuelta a Madrid.
她们不是在这里遇害的
no las mataron aquí.
没看到血迹
no hay restos de sangre.
有人载着她们 然后扔在这里
alguien las trajo en coche y las tiró aquí.
这有一对轨印
hay una doble rodada.
扔到河里 之后调头
iba a tirarlas al río y se volvió.
他见到人 紧张了
vería a alguien y se puso nervioso.
要把这消息告诉她们父母
hay que dar la noticia a los padres.
你是村里的 也认识
sois del pueblo. os conocen.
你们自己去
hacerlo vosotros.
我们还要共同在这里生活
nosotros tenemos que seguir viviendo con ello.
我想也是
yo lo hago.
悲伤氛围
música triste
怒嚎
gritos de rabia
击打
golpes
喊
grita
击打
golpes
悲伤氛围
música triste
叹息
suspira
去喝一杯吧
vamos a tomar algo.
舞乐
música de baile
多谢
gracias.
抱歉
perdonen.
今天下午到的 给您的
esta tarde ha llegado esto para ustedes.
你妻子还来过电话
también ha llamado su mujer.
让你给她回话
que la llame.
恐怖氛围
música de intriga
敲门
llaman a la puerta
连续敲打
golpes insistentes
怎么回事
qué pasa?
有个邻居想见你们
un vecino quiere veros.
他喝醉了还带着猎枪
está muy borracho y lleva escopeta.
你们是什么人
quiénes sois vosotros?
我们是警察
somos policías.
有人说你想见我们
nos han dicho que querías vernos.
放下枪
baja la escopeta.
不 你们不是警察
no. vosotros no sois policías.
精神错乱
perturbado
没人会穿着制服睡觉
no nos dan uniforme para dormir.
听我说放下枪
baja la escopeta te digo.
我给你看证件
te enseño la placa?
走开
no te acerques.
我给你看证件 你把枪放下 好吗
yo te enseño la placa y tú dejas la escopeta, vale?
没有弹匣
no tiene cartucho.
我只是想谈谈
yo sólo quería hablar.
我很抱歉
lo siento.
她是我的女友 贝特丽
era mi novia, Beatriz.
他杀了她
la mató él.
他还杀了阿德拉
y también mató a Adela.
杀掉 肢解 然后扔进河里
las mata, las descuartiza y las tira al río.
所以才只发现了脚
por eso solo apareció el pie.
什么脚
qué pie?
她的鞋子
era su zapato.
是我送她的
se los regale yo.
她跟我说她要回来
me dijo que iba a volver.
从哪回来
volver de dónde?
日光海岸
de la Costa del Sol.
她在那找到份工作
había conseguido un trabajo.
她爱我
ella me quería.
不会有人要自杀还带着行李箱
nadie se suicida y deja una maleta.
什么行李箱
qué maleta?
她的行李箱
la suya.
抽泣
llora
被发现漂在河面上
apareció flotando en el río.
卡斯罗
Casho,
谁干的
quién fue?
我不知道
no lo sé.
哭泣
llanto
尿液
orina
呻吟
quejidos
喘息
jadea
吞咽困难
traga con dificultad
喘息
jadea
倒下
desplome
我们很晚才回酒店
llegamos muy tarde al hotel.
我不想吵醒你
no quería despertarte.
很晚就是很晚
muy tarde es muy tarde.
这里没电话我能怎么办 画一个
qué hago si no hay teléfono, lo pinto?
我在工作 别开始
estoy trabajando, no empieces.
我很冷静 是你没有
yo estoy muy tranquilo, eres tú.
早上好
buenos días.
对不起 对不起
perdona, perdona.
柔和氛围
música suave
- 早上好 - 早上好
- buenos días. - buenos días.
试试猪油辣酱
prueba la manteca colorá.
我不饿
no tengo hambre.
女孩们的尸检报告
la autopsia de las niñas.
刚刚到
acaba de llegar.
埃斯特雷雅的尼龙袜里有精液痕迹
había restos de semen en las medias de Estrella.
血型是AB型
el grupo sanguíneo es AB.
我和米格尔谈过了
he hablado con Miguel.
我让他列一份一带开戴恩6的人的名单
le he pedido que haga una lista de los Dyane 6 de la zona.
什么时候联系的
cuándo has hablado con él?
早些时候
temprano.
你都不睡觉吗
tú nunca duermes?
当然睡觉
claro que sí.
什么时候
cuándo?
在你睡觉时 这就是你为什么总见不着我
cuando tú duermes, por eso no me ves.
法医说那是船的螺旋桨
el forense dijo que fue la hélice de un barco.
家里人不知道她要外出工作
nadie de su familia sabía que se iba a trabajar fuera.
女孩们也有像这个的
en casa de las niñas había uno igual.
女性工作 机不可失
(es usted una de estas mujeres)
喇叭
claxon
这些地方不在地图上
esos sitios no vienen en el mapa.
我们不知道在哪
no sabemos dónde están.
你们能给我什么回报
y ustedes que me dais a cambio?
想要什么
qué quieres?
多少码的
qué die son?
大码的
grandes.
看看要怎么到这些地方吧
Para ver cómo llegamos todos sitios ...
硬币
monedas
差不多500比塞塔
casi 500 ptas.
正好500
500 justas.
烟也别留着了
y el tabaco no lo guardes.
享受旅程吧
pa’ echar el ratillo.
悬疑氛围
música de suspense
敲门
llaman a la puerta
诶
eh!
牧羊人口音
voz de pastore
我说过没人住这里
ya os he dicho que no vive nadie,
已经废弃了
está abandonado.
慢点
quillo!
喊
grita
要我开门吗
te abro la puerta?
嘲笑
burlón
杂音
chirrido
像是匆忙离开的
es como si hubieran salido corriendo.
在知道女儿淹死在河里后就离开了
se fueron al saber que su hija se había ahogado en el río.
他们不想在这屋子再多待一秒
ya no quisieron entrar más en la casa.
你认识吗
los conoces?
是的 这是贝特丽 埃特雷和卡门
sí. estas son Beatriz, Estrella y Carmen.
霹雳娇娃
los ángeles de Charlie.
笑
ríe
中间那个是奎尼
el del centro es Quini.
躁动的雁鸣
graznidos agitados
你好
hola.
友好
amable
你好
hola.
他母亲在三年前失踪了
su madre desapareció hace tres años.
这个十字架是我丈夫送的
esta cruz se la regaló mi marido.
她从没取下
ella no se la quitaba nunca.
我的阿德拉说它会带来好运
mi Adela decía que le daba suerte.
我给你看样东西
voy a enseñarles una cosa.
她失踪前有什么奇怪的地方吗
antes de marcharse le notó algo extraño?
因为奎尼甩了她 我孙女非常地伤心
mi nieta estaba muy triste desde que el Quini la dejó.
奎尼
Quini.
是 自由镇来的
sí. el de Villafrancos.
都叫他帅哥
le dicen "el guapo".
没说过要去哪里吗
no le dijo dónde iba?
说要去找份工作 找到了再回来看我们
dijo que iba a buscar trabajo y cuando lo encontrara volvería por nosotros.
这些书是她的
estos libros son suyos.
她正准备从夜校毕业
se estaba sacando el graduado por la noche.
我能带走这些吗
nos lo podemos llevar?
请别弄丢了 带走吧
no me lo pierdan, por favor.
谢谢
gracias.
紧张氛围
música de tensión
操场
patio de colegio
铃
timbre
启动
arranque
紧张氛围
música de tensión
慌乱
agitado
你们是谁 你们獭马的在做什么
quiénes sois? qué coño queréis?
呻吟
quejido
好了
vale, vale, vale.
你不要动
tú no te muevas.
认识卡门和埃斯特雷雅吗
conocías a Carmen y a Estrella?
全世界都知道她们
tol’ mundo las conocía.
你们是什么关系
qué relación teníais?
你知道
ya lo sabes.
我和卡门在一起有几个月
estuve con Carmen un par de meses.
不觉得她还小吗
poco joven, no?
什么小
joven para qué?
是在拍照吗
le hiciste fotos?
我看起来像摄影师吗 或像什么
tengo pinta de fotógrafo? o qué?
你想再来一下吗
te doy otra?
她们失踪那晚你在哪
dónde estabas la noche que desaparecieron?
9月17号 几天前 在哪里
17 de Septiembre. hace sels días. dónde?
和朋友一起
con una amiga.
金发 长头发 16岁
rubia, pelo largo, 16 años.
你喜欢这样的吗
así le gustan a usted?
你獭马的
tu puta madre!
行了 沃草 行了
para, para! para, coño, para!
好 好了
ya. ya está.
低声
susurra
继续 快点 你去哪里了
venga, va. dónde estabas?
你知道的
ya lo sabes.
我一直和玛丽娜在一起
estuve con Marina todo el tiempo.
你怎么认识她的
de qué la conoces?
不认识
de nada.
这个呢
y a esta?
一样的
tampoco.
那为什么你在照片里
y qué haces en la foto?
我想是当晚遇到她们了
las conocería esa misma noche.
我现在能走吗
me puedo ir ya?
滚吧
fuera.
低语
murmura
那把刀是我的
esa navaja es mía.
拿啊
cógela.
挑衅
desafiante
酒吧乐
música de bar
都是同龄人
son todos de la misma edad.
很年轻
muy jóvenes.
阿德拉9月14日失踪了 贝特丽在15日
Adela desapareció un 14 de Septiembre, Beatriz, un 15
还有卡门和埃斯特雷雅在17号
y Carmen y Estrella el 17.
在77年 78年和80年
en el 77, en el 78 y en el 80.
都在交游会期间
todas en plena feria.
镇上有更多人流
hay más movimiento en el pueblo.
有更多醉鬼
se bebe más.
注意到某人要花更长时间
se tarda más tiempo en echar de menos a alguien ...
更多的人来
se conoce más gente.
可能是外地来的
puede ser de fuera.
都知道奎尼
todas conocían a Quini
也都知道她们都想走
y todas querían irse.
你看到他的手了吗
le viste la mano?
三角形的纹身吗
el tatuaje del triángulo?
像是照片上那个
cómo el de la foto?
老板
jefe!
穿绿衣服的女孩叫什么名字
cómo se llama la chica de verde?
玛卡雷娜
Macarena.
这个给玛卡雷娜 再请她一杯
dale esto a Macarena y ponle otra.
笑
ríe
很奇怪
es raro.
什么
qué?
心不在焉
despistado
帅哥能搭上任何女孩
"el guapo" puede estar con la que quiera.
为什么这么做
por qué lo hace?
你看上去很累
tienes cara de cansado.
为什么不休息下
por qué no vas a dormir?
车给你 不用管我
llévate el coche, no me importa.
我走回去
yo vuelvo andando.
周三上午 约200人游行队伍
en la mañana del miércoles piquetes de unos 200 costaleros
广播
radio
封堵了街区四周
protagonizaron cortes centrales en cuatro puntos de la calle.
悲伤氛围
música triste
- 晚上好 - 晚上好
- buenas noches. - buenas noches.
敲击
golpes
就我一人
vengo solo.
能进吗
puedo pasar?
是的 当然
sí. claro.
困惑
desconcertado
等一下
un momentito.
你能告诉我些什么吗
qué me puedes decir de esto?
有一对好看的奶子
que tiene unas buenas tetas.
笑
rie
这是卡门 她已经死了
es Carmen. está muerta.
曾经有一对好看的奶子
tenía unas buenas tetas.
你想知道些什么
qué quieres saber?
你知道的全部
todo lo que sepas.
哪里弄到的
de dónde ha salido?
不是你该关心的
eso a ti no te importa.
我是个记者
soy periodista.
别逗我了
no me hagas reír.
那送去马德里问吧
mándalo a Madrid a ver qué dicen.
我没时间了
no tengo tiempo.
你想知道什么
qué es lo que quieres?
一些我不知道的
algo que no sepa.
她们受到了折磨
fueron torturadas.
强暴
las violaron?
我从报纸上读过你的报道
leí su carta en el periódico.
我很喜欢
me gustó.
要早些认识 我能让你成为大英雄
me coge en otra época y lo convierto en un héroe.
这是少见的负印底片
es un negativo poco común.
少见的牌子
una marca rara.
进口货
de importación.
我想这里没几个人用这类胶卷
no creo que haya mucha gente aquí que use este tipo de carrete.
我能打听到是谁
puedo enterarme de quién.
不过我要这些女孩尸体的照片
pero quiero las fotos de los cadáveres de las niñas.
法医的报告
las del forense.
我有家人
tengo familia.
得靠它养家
tengo que darles de comer.
你家人知道你做什么吗
tu familia sabe a qué te dedicas?
我家人觉得我是杜鲁门-卡波特
mi familia se cree que yo soy Truman Capote.
笑
ríe
一个美国作家
es un escritor americano.
管它的
da igual
找到他
búscalo.
我还认识你搭档
a su compañero también lo conozco,
但有些记不清
pero no me acuerdo de qué.
你知道他在瓦列卡斯警察局工作过吗
sabe si ha trabajado en la comisaría de Vallecas?
门
portazo
哭泣的女人
llanto de mujer
悲伤氛围
música triste
节哀
lo siento.
低声
susurra
谢谢
gracias
低声
susurra
节哀
lo siento.
我找到了女儿们的存折
he encontrado la cartilla de ahorro de mis hijas.
被我丈夫藏在车里
mi marido la tenía escondida en el coche.
哽咽
voz ahogada
悲伤氛围
música triste
我们在车子的手套箱里发现了这个
hemos encontrado esto en la guantera de tu coche.
这是怎么回事 罗德里戈
qué esta pasando, Rodrigo?
低声
susurra
我欠了很多钱 还不起
debo mucho dinero y no puedo pagarlo.
欠的谁
a quién?
一个放债人
a un prestamista.
低声
susurra
为什么
por qué?
低声
susurra
因为我想带我家人离开这里
porque quería sacar a mi familia de aquí.
我不想让我女儿留在这镇上
no quería que mis hijas siguieran en este pueblo.
你是为女儿们借的钱吗
pediste dinero prestado por tus hijas?
呻吟
quejido
哟
yo ...
窒息
ahogo
发生了什么 罗德里戈
qué está pasando, Rodrigo?
凶暴
violento
窒息
ahogo
咳嗽
tos
怎么回事
qué pasa?
发生了什么
qué está pasando?
两个月前 我在船上找到一捆东西
hace dos meses encontré un fardo en el puntal.
一捆什么 烟草
un fardo de qué? tabaco?
海洛因
de heroína.
你知道是什么吗
sabe usted lo que es?
有多重
cuánto pesaba?
一公斤
un kilo.
你拿它做了什么
qué hiciste con él?
卖掉了
venderlo.
你拿这笔钱做了什么
qué hiciste con el dinero?
我花光了
me lo gasté.
花在哪
en qué?
外面那辆车上
en el coche de ahí afuera.
你觉得因为这事 他们杀害了你女儿吗
crees que han matado a tus hijas por eso?
我不知道
no lo sé.
抽泣
llora
他们来让我还钱
han venido aquí a por su dinero.
他们搬走了洗衣机
se han llevado la lavadora ...
冰箱
la nevera
电视
la televisión ...
如果我不还钱 他们还会拿走车和船
si no pago se van a llevar el coche y la barca.
我们必须离开这里
vamos a tener que irnos de aquí.
抽泣
llora
需要跟宪兵队谈谈
hay que hablar con la guardia civil.
增加对岬湾的监视
refuercen la vigilancia en el puntal.
我们要找到那些海洛因的主人
tenemos que encontrar al dueño de esa heroína.
我负责河边
yo me encargo del río.
我负责奎尼
yo me ocupo de Quini.
引擎
motor
恐怖氛围
música de intriga
雁鸣
graznidos
恐怖氛围
música de intriga
私人猎场
(coto privado de caza)
狩猎屋出租
(se alquila casa para montería ...)
汽车
coche
车门
puerta coche
呻吟
quejido
雁鸣
graznidos
呻吟
quejido
悬疑氛围
música de suspense
虫 鸟
insectos y aves
是的
sí.
好的 非常感谢
vale. muchas gracias.
玛丽娜在她家里
Marina está en su casa.
她妈妈说她一切都好
su madre dice que está perfectamente
吁气
suspira
和宪兵队一起去的
la guardia civil está metida en todo.
有人通风报信
alguien les está avisando.
全镇都抽走私烟
todo el pueblo fuma tabaco de contrabando
但没一艘船有烟头
y no hay ni un barco con una colilla?
农忙外靠这些谋生吧
de algo tendrán que vivir entre cosecha y cosecha.
门
puerta
打字机
máquina de escribir
坐那边
siéntate ahí.
我站着就好
estoy bien de pie.
让你坐下 沙雕
que te sientes, coño.
你今天下午在狩猎屋做什么
qué hacías esta tarde en la casa del coto?
和我女朋友在一起
estaba con mi novia.
要听我讲细节部分吗
quiere que le cuente los detalles?
如果是我想知道的事
si quiero que me los cuentes.
嘲笑
burlón
从没人跟你讲过吗
no se lo han explicado nunca?
戴帽子的人是谁
quién es el hombre del sombrero?
什么人
qué hombre?
在你之后进屋的人
el que entró en la casa tras de ti
就在我脑袋开花前
antes de que me abrieran la cabeza.
没人来
no vino nadie.
我告诉过你就我们俩
ya le he dicho que estábamos solos.
你们想要什么 不是我的血吗
ustedes qué queréis? mi sangre, no?
那就打电话叫医生来 我在这里等着
venga id llamando al médico que aquí lo espero.
可惜你没有带睡衣 因为你要睡在这里了
es una pena que no te hayas traído el pijama porque vas a dormir aquí.
在罗拉河的其他地方
...en Lora del Río entre otras localidades.
广播
radio
这种情况正变得更糟
la situación empieza a ser muy grave
正在重蹈覆辙
repiten los sistemas y los incidentes
这些年来 在安达卢西亚自治区
que se vienen produciendo estos años en el campo Andaluz ...
玻璃破碎 刹车
cristal roto y frenos
这是华金-瓦雷拉 奎尼的分析结果
este es el resultado del análisis
de Joaquín Varela, Quini.
他的血型和我们在找的人不匹配
su grupo sanguíneo no coincide con el que estamos buscando.
我提醒你们 我们现在讲民主
les recuerdo que estamos en una democracia.
下次你们要逮捕什么人 先问问我
la próxima vez que quieran detener a alguien me lo piden a mí primero.
这个国家和以前不同了
este ya es otro país.
离收获季没几天了 人们感觉很不安
queda muy poco para la cosecha y la gente está muy nerviosa.
请你们别再浪费时间了
les pido que no pierdan más el tiempo.
祝好
buenos días.
你今天不去上课吗
hoy no vas a clase?
我生病了
estoy mala.
我肚子疼
me duele la barriga.
昨天下午你在做什么
qué hiciste ayer por la tarde?
在看电影
estuve en el cine.
和谁
con quién?
和朋友
con unas amigas.
哽咽
voz quebrada
哪些朋友
qué amigas?
稍等 我马上回来
un momentito, enseguida vuelvo.
电话
teléfono
昨天谁和你一起去了狩猎屋
con quién estuviste ayer en la casa del coto?
那个戴帽子的人是谁 玛丽娜
quién era el hombre del sombrero, Marina?
什么人
qué hombre?
不安
nerviosa
你穿着那件毛衣不会觉得热吗
no tienes calor con ese jersey?
我病了
estoy mala.
不安
nerviosa
那些伤是怎么弄的
cómo te has hecho esa herida?
什么
cum?
手腕上的
la muñeca.
是手表
el reloj.
不安
nerviosa
起了皮疹
me da sarpullido.
敲击
golpe
别废话了 玛丽娜
de tonterías, Marina.
戴帽子的人是谁
quién es el hombre del sombrero?
我不知道你在说什么
no sé de qué me hablas.
奎尼在哪
dónde está Quini?
我不知道
no lo sé.
你病了 他怎么不来看你
estás enferma y no viene a verte?
我还没告诉他
no se lo he dicho.
不安
nerviosa
为什么不打电话给他
por qué no lo llamas?
妈妈
mamá!
不安
nerviosa
玛丽娜 看着我
Marina, mirame.
你妈妈知道你在狩猎屋做什么吗
sabe tu madre lo que haces en el coto?
知道你和他在一起吗
sabe que estás con él?
妈妈
mamá!
不安
nerviosa
如果你不想谈 就说是谁
si no quieres que hablemos dinos quién es ...
妈妈
mamá!
不安
grita
挂电话
cuelga teléfono
怎么了
qué pasa?
我感觉很不舒服
me encuentro muy mal.
我肚子疼的厉害 我要吐了
me duele mucho la barriga, voy a vomitar.
不安
nerviosa
孩子 你怎么了
niña, qué te pasa?
害怕
asustada
不用担心 女士
no se preocupe, señora.
我们正好要走
nosotros ya nos íbamos.
谢谢你的咖啡
gracias por el café.
不客气
de nada.
玛丽娜
Marina!
你要做什么
qué haces?
你相信她说的话吗
has creído algo de lo que ha dicho?
我一样不信
yo tampoco.
要弄清楚她在惧怕什么
tiene miedo y quiero enterarme de qué.
有五个房间 每间有几张床
hay cinco dormitorios cada uno con varias camas.
还有额外的床位 以防万一
también tengo camas supletorias por si son más.
另外 有养狗的地方
fuera, hay sitio para los perros.
有水
hay agua,
有光
hay luz ...
总之
en fin,
设施齐全
todas las comodidades.
我能看看吗
puedo mirar?
可以
sí.
你认识这里吗
conocen ustedes la zona?
是你的房子吗
es suya la casa?
我不介意是
no me importaría.
还有可以用的风扇 如果需要的话
...
房子的主人是谁
屋主住在瓦伦西亚
...
她很久没回来过 年纪很大了
最近一次租给了谁
quién la alquilo por última vez?
我不记得了
no me acuerdo.
闲置了很久
lleva mucho cerrada.
因为处在禁猎期
como estamos en la veda ...
昨天我来过这里 看到三个人进了屋
ayer estuve aquí y vi como entraban tres personas en la casa.
很好 很不错
muy bien. muy bonita.
嘲笑
burlona
啊呀 你弄疼我了
...
呻吟
quejidos
我问你个问题
te he hecho una pregunta.
凶暴
violento
谁昨天来过
quién vino ayer?
我不知道是谁 是谁租的
no sé quién la ... sé quién la alquila.
租了却不知道人是谁
la alquilas y no sabes a quién?
我是按天出租的
se la alquilo por días sueltos.
他来之前给我打电话 把钱打进了账户
me llama por teléfono un poco antes y me ingresa el dinero en una cuenta.
嘘止
chista
小声点
baja la voz.
戴帽子的人是谁
quién es el hombre del sombrero?
低声
susurra
谁
quién
我不知道
no sé nada.
抽泣
llora
因为什么都没问 我才拿到了报酬
a mí me pagan por no decirles nada.
抽泣
llora
你在做什么
qué haces?
这里怎么回事
qué está pasando aquí?
没什么 这些来看房的先生到了 但要走了
nada. estos señores que han venido a verla casa pero se van.
你好
buenas tardes.
那个人是谁 你认识吗
ese quién es? lo conoces?
那个看门人吗
el guardés?
从没见过
no lo he visto nunca.
喇叭
claxon
去散散步 赫苏
date un paseo, Jesús.
走吧 我来带路
dale, yo te indico.
快点 进去吧 进去吧
venga, entrad! entrad!
请进
pasad.
随便坐 先生们
"sentarse", hombre.
尤金尼奥
Eugenio!
给他们拿点热的喝的
dales algo de beber  que hace mucho calor.
罗德里戈找到的药是我的
la droga que se encontró Rodrigo era mía.
从我这里偷去了
y me la robó.
但我没杀过任何人
pero yo no he matado a nadie.
这里的这位是费明
este que está aquí es Fermin.
他的妻子 安杰丽塔 你们见过
su mujer, Angelita, ya la conocels.
并不是灵媒
no es vidente.
女孩们遇害那晚 费明就在农舍
Fermín estaba en el cortijo la noche que mataron a las niñas.
除了井他知道更多的事
aparte del pozo sabe más cosas.
但这不是免费的
pero no es gratis.
你想要什么
qué quieres?
把岬湾的宪兵队撤走
que quitels del puntal a la guardia civil.
行还是不行
vale o no?
可以
vale.
来吧 慢慢讲 费明
venga, larga, Fermín.
我看见了把包扔到井里的人
yo vi el hombre que tiró el bolso al pozo.
长什么样
cómo era?
没看清脸
no le vi la cara.
天太黑
estaba muy oscuro.
但他看着普通
pero era normal.
是个普通人
una persona normal.
在女孩失踪那天
fue el día que desaparecieron las niñas.
我在农舍那里等一批货
yo estaba en el cortijo esperando un fardo
从早上5点开始
a las 5 de la mañana.
是什么车
qué coche era?
白色的戴恩6
un Dyane 6 blanco.
从我身边驶过
me pasó al lado.
车的后风挡上有一张贴纸
el coche tenía en el cristal de atrás una pegatina.
什么样的贴纸
una pegatina de qué?
一个长头发戴帽子的女人
una mujer con el pelo largo y un sombrero.
头发有多长 这样的吗
cómo era de largo el pelo? por aquí?
更短一些
un poco más corto.
帽子是什么样的
cómo era el sombrero?
大的
grande.
像教士帽
como de cura.
这样
así?
嗯
en.
看起来面熟
me suena de algo.
低语
murmura
还有吗 费明
algo más, Fermín?
就看到这些
es lo que vi.
嘿
oiga.
紧张氛围
música de tensión
我看到了有关你的
lo de usted sí lo vi.
死者在等你
los muertos le están esperando.
时间不多了
ya queda poco.
门
puerta
这些毛巾都是给她的
estas toallas se las regaló él.
从她在马拉加上班的宾馆来的
eran del hotel donde trabajaba en Málaga.
你孙女的朋友叫什么名字
cómo se llama el amigo de su nieta?
塞巴斯蒂安
Sebastián.
塞巴斯蒂安 还有呢
Sebastián, qué más?
不清楚
no sé.
是镇上的人吗
es del pueblo?
也不清楚
no lo sé.
以前有见过吗
lo vio usted alguna vez?
从没见过
nunca.
你孙女还说过什么跟他有关的吗
le contó su nieta algo más sobre él?
他对她很好
que era muy bueno con ella
帮助了她和奎尼很多
que la había ayudado mucho con Quini.
谢谢
gracias.
拜 朋友
adiós, amigo.
拜
adiós.
他叫塞巴斯蒂安-罗维拉-加尔韦斯 不在宾馆工作 被解雇了
se llama Sebastián Rovira Gálvez, no trabaja en el hotel. lo echaron.
还有些东西留在那里
todavía tiene cosas suyas allí.
要过去拿
hay que ir a buscarlas.
电话音
tonos de teléfono
转盘电话
teléfono de rueda
母亲和朋友
(madre con amigo)
敲门
llaman a la puerta
早上7点半 在卡宾枪骑兵队的十字架前 单独来
(manana a las 7:30 en la cruz de los carabineros. vaya solo)
女孩的照片用的是这种胶卷
las fotos de la chica están hechas con un carrete como ese.
只有一个地方有卖
solo hay un sitio donde lo venden.
在哪
dónde?
我的照片在哪
dónde están mis fotos?
我还没拿到
todavía no las tengo.
你有什么
y qué tienes?
在塞维利亚的老鹰工作室
Estudio Aguila en Sevilla.
有人每月付款来预订
alguien las encarga previo pago cada mes.
谁
quién?
一个大帅哥
uno muy guapo.
叫奇诺 奎尼
un tal Quino, Quini.
也在那里洗片
también las revelan
但没告诉我是什么照片
pero no me han dicho qué fotos son.
但是可以面谈
pero vamos de comunión
当然不了
seguro que no.
我认为这里有其他人
creo que ahí hay alguien más.
拍照的人映出来了
el que hizo la foto se ve reflejado.
被闪光灯糊掉了
no se le distingue con el flash.
告诉我是谁 就有你的照片
dime quién es y tienes tus fotos.
成交
de acuerdo.
但我需要底片
pero necesitaría el negativo.
没的话 没可能
si no, es imposible.
不会去使用的
no lo voy a usar.
可以相信我
puedes fiarte.
你会相信你这样的人吗
tú te fiarías de alguien como tú?
我向你保证
te estoy dando mi palabra.
吁息
suspira
睡得好吗
duerme bien?
你的搭档
tu compañero.
我想起来了
ya me he acordado.
社会刑警队的时候
era de la Brigada Político-Social.
你不知道吗
lo sabes, no?
弗朗哥的盖世太保
la gestapo de Franco.
他在示威游行中杀了一个女孩
mató una chica en una manifestación.
在巴列卡斯
en Vallecas.
71年
en el 71.
两声枪响
dos tiros.
人老 体衰
envejeció mal.
不过我很欣慰
y me alegro.
悲伤氛围
música triste
锁里的钥匙
llaves en cerradura
水 虫子
agua e insectos
车门
puerta coche
门
portazo
她是玛丽娜
ella es Marina.
是我女儿们的好朋友
era muy amiga de mis hijas.
那天
el otro día,
奎尼带她去了狩猎屋
Quini la llevó a la casa del coto.
和他待着后
tras estar con ella,
他让她不要穿衣服
le dijo que no se vistiera
又把她绑在床上
y la ató a la cama.
之后他离开又和另一个男人回来
luego salió y volvió con otro hombre.
是谁
quién era?
没有看到他的脸
no le vio la cara.
只知道好闻 有一股昂贵的香水味
solo sabe que olía bien: a perfume caro
而且他有双很柔软的手
y que tenía las manos muy finas.
他还拍了照片
le hizo fotografías.
奎尼威胁她如果说出去 就给全镇的人看
Quini la amenazó con enseñárselas a todo el pueblo si contaba algo.
我女儿遇害那晚
la noche que mataron a mis hijas,
玛丽娜曾和奎尼在一起
Marina estuvo con Quini,
但不是整晚
pero no toda la noche.
你觉得她能够告诉法官吗
cree que ella sería capaz de contárselo a un juez?
她甚至不能告诉你
no ha sido capaz de contárselo a usted.
我该走了
me tengo que ir.
你好
buenas tardes.
我是佩德罗-苏亚雷斯
soy Pedro Suárez.
宾馆经理在等我
me espera el director del hotel.
请稍等
un momento, por favor.
库房重地 禁止入内
(prohibido el paso a toda pe rsona al almacén)
这个箱子
esta maleta.
打开吗
la abro?
好 打开吧
sí. ábrela.
这伙计很奇怪
ese era muy raro.
和一位客人有点问题
tuvo un problema con una clienta.
什么问题
qué problema?
和一个妙龄少女的怪事
algo raro con una chica muy joven.
我想这就是为什么他溜得这么快
yo creo que por eso desapareció tan rápido.
像这样
hizo así.
就消失了
y se esfumó.
罗维拉-加尔韦斯 塞巴斯蒂安
Rovira Gálvez, Sebastián.
性侵未成年人
agresión sexual a una menor.
下落不明
paradero desconocido?
搜捕了两年
dos años en busca y captura?
还有别的什么吗
alguna cosa más? se le conocen amigos?
有认识的朋友吗
se le conocen amigos?
不 他没有家人
no. familia no tiene.
镇上没人见过他
en su pueblo nadie le ha vuelto a ver.
他甚至没参加他母亲的葬礼
ni siquiera fue al entierro de su madre.
好 好的
sí, sí.
非常感谢
muchas gracias.
日薪太少了
los jornales son una miseria.
根本没办法撑到月底
y no hay manera de llegara final de mes.
你们知道我们正在经历非常困难的时期
ya sabéis que estamos atravesando unos momentos muy difíciles.
阿方索先生会提供比去年多5分之1的薪水
don Alfonso os ofrece un quinto más de salario que el año pasado.
- 150 比塞塔 更 - 太少了 伙计
- 150 ptas. más ... - es una miseria, hombre!
嘘声
abucheo
缺的就是钱
lo que falta es el dinero.
工人
pueblo
等等
un momento.
请安静
silencio, por favor!
170比塞塔
170 ptas.
不能再多了
y no va a subir más.
不想工作的
el que no quiera trabajar
就不工作
que no trabaje ...
嘘声
abuchean
同志们 我们继续战斗
compañeros, seguimos en la lucha!
所有的同志 我们在这里支援你们
los compañeros, estamos aquí para cubriros.
骚动
barullo
紧张氛围
música de tensión
先生
señor?
嘿
oiga!
不好意思
perdone.
胡安-罗伯斯
Juan Robles.
我想要自我介绍下
quería presentarme.
阿方索-科拉莱斯
Alfonso Corrales.
我是警察
soy policía
我是为谋杀案来的
esto y aquí por los asesinatos
如果有什么能帮上忙 我随时效劳
si puedo ayudar en algo aquí me tienes para lo que necesites.
再会
hasta otra.
谢谢
gracias.
车
coche
紧张氛围
música de tensión
喇叭
claxon
轮胎
ruedas
油门
acelerador
好的
sí.
好 别担心
sí, sí. no se preocupe.
明白了
claro.
晚安 曼努埃尔 谢了
buenas noches, Manuel. y gracias.
工头说科拉莱斯的农庄没有什么戴恩6
el capataz dice que no hay ningún Dyane 6 en la finca de Corrales.
有牌的和没牌的都没有
ni con papeles ni sin papeles.
玛丽娜的妈妈说她看电影去了
y la madre de Marina dice que su hija está en el cine.
明天我通知科拉莱斯先生来做测验
mañana llamo al sr. Corrales para que pase a hacerse la prueba.
现在太晚了
hoy es muy tarde.
现在11点 并不算晚
son las 11. no es tarde.
明天我到警局后第一件事就是打电话
mañana hablo por teléfono para que vaya a comisaría a primera hora.
我认为没什么问题
no creo que tenga ningún problema.
我会下达命令弄清楚女孩的情况
e momento voy a dar orden para que averigüen lo de esa niña.
我不是要你给她打电话
no le estoy pidiendo que lo llame por teléfono.
我请求你授权我做血液检测
estoy pidiendo que me autorice a un análisis de sangre.
就现在
ya. ahora.
还有科拉莱斯和华金-瓦雷拉 奎尼的对质
y también para un careo a Corrales con Joaquín Varela, Quini
我听说过你是个麻烦
ya me habían dicho que usted daba problemas.
你说什么
cómo dice?
就会写点东西
solo tiene literatura.
你搭档看见了个戴帽子的女士
su compañero vio a un señor con sombrero.
但是再没别的 不是吗
pero nada más. no es cierto?
确实是
es cierto.
我也戴了帽子
yo también uso sombrero.
你要说我也是嫌犯吗
me va a decir que soy sospechoso?
我不会授权任何事 除非证据确凿
no voy a autorizarles nada hasta que traigan algo concluyente.
现在请走吧
ahora marchense, por favor.
有新情况会告诉你们
les aviso en cuanto sepa algo.
你在保护他
usted lo está protegiendo.
什么
qué?
你不知道这地方的办事规矩
usted no sabe cómo se organizan aquí las cosas.
知道 各地都一样
sí. como en todas partes.
你快要当爹了
va usted a ser padre.
做事应该小心
debería tener cuidado con lo que hace.
出去
salga de aquí.
转盘电话
teléfono de rueda
门
puerta
你怎么不说话
por qué te callas?
你站哪边的
de qué parte estás?
你也和他们一伙吗
también estás con ellos?
我只想解决这个案子
yo solo quiero resolver este caso.
不想被踢出去
no quiero que nos aparten.
你就像人们
tú eres igual que todos.
听之任之 一切照旧
si por ti fuera, todo seguiría igual que antes.
我知道你以前做什么的
sé a qué te dedicabas.
知道在瓦列卡斯发生了什么
sé que pasó en Vallecas.
你什么都不知道
tú no sabes nada!
凶暴
violento
什么都不
nada!
千万小心你的消息源
ten mucho cuidado con quien te informa.
这人只渴望鲜血
ese solo quiere sangre.
放开
suéltame.
缺氧
sin aire
咳嗽
tose
那是个意外
fue un accidente ...
躁动
agitado
而且也不是我
y no fui yo.
是我的搭档
fue mi compañero.
我连枪都没掏
yo ni siquiera saqué el arma.
如果你杀过人 我替你遮掩
si tú mataras a alguien también te cubriría,
你觉得做错了吗
te parece mal?
快去玛丽娜家吧
vamos a casa de Marina.
如果他都87岁了 怎么能当爹
...hjo, el padre cómo va a ser si tiene 87 años?
磁带
cinta
我什么都做
hago lo que sea,
磁带 难受
cinta angustiada
我不介意
no me importa ...
回带
rebobinado
电话音
tonos teléfono
说
diga.
磁带
cinta
是我
soy yo.
你好 玛丽娜
hola, Marina.
我想知道马拉加的事怎样了
quería saber qué pasa con Málaga.
什么时候给我打电话
cuándo me llamarán?
瞧 你的合同出了些问题
verás: ha habido problemas con tu contrato.
明年之前他们不会雇人了
hasta el año que viene no van a contratar a nadie.
和他们谈谈
habla con ellos.
难受
angustiada
告诉他们我什么都做
diles que hago lo que sea.
我不介意
no me importa ...
抽泣
llora
我要离开
tengo que irme.
我受不了了
no aguanto más.
见见面吧
vamos a vernos.
半个小时内我等你
te espero dentro de media hora,
在老地方
donde siempre.
打的这个号码
ha llamado a este número.
是狩猎屋的
es la casa del coto.
发动
arranca
雷 雨
truenos y lluvia
不用了
no hace falta.
车门
puerta coche
来了
va ...
远处
lejos
敲门
golpes puerta
谁
quién?
害怕
asustada
还有谁住这屋里
quién más vive en esta casa?
没人
nadie.
谁
quién?
看门人
el guardés ...
窒息
ahogada
叫什么名字
cómo se llama?
侵略性
agresivo
安东尼奥
Antonio.
窒息
ahogada
谁是塞巴斯蒂安
quién es Sebastián?
不知道
no lo sé.
- 停下 - 塞巴斯蒂安在哪
-  para. - dónde está Sebastián?
我不知道
no lo sé.
缺氧
sin aire
停下
que para!
妇女咳嗽
mujer tose
坐下
siéntate.
喘气
jadea
你认识卡门和埃斯特雷雅吗
sabes quiénes eran Carmen y Estrella?
她们遇害前
antes de matarlas,
受到了虐待
las torturaron.
用一把猎刀和一把钳子
usaron un cuchillo de caza y un alicate.
割掉乳头
les arrancaron los pezones,
切掉脚趾头
les cortaron los dedos de los pies.
塞东西进阴道和肛门直到出血
les metieron algo por la vagina y por el ano hasta hacerlas sangrar.
并且这期间她们是清醒的
y eran conscientes de todo.
你无法想象昏厥之前 她们能承受的痛苦
ni te imaginas el dolor que es capaz de soportar antes de desmayarse.
抽泣
llora
我不知道
yo no lo sabía,
抽泣
llora
我不知道
yo no lo sabía ...
抽泣
llora
看着我
mírame.
看门人叫什么名字
cómo se llama el guardés?
塞巴斯蒂安
Sebastián.
他找我要工作 我就给了他
vino a pedirme trabajo y se lo di.
我跟他妈妈是朋友
era amiga de su madre.
他要躲起来
necesitaba esconderse.
躲什么
esconderse de qué?
我不知道
no lo sé.
他变化很大
estaba muy cambiado.
我几乎没认出他
casi no lo reconocí.
你认识阿方索-科拉莱斯吗
conoces a Alfonso Corrales?
认识
sí.
吁息
suspira
你在这房子里见过他一次
tú le has visto alguna vez en esta casa?
屋子租出去时
cuando la casa está alquilada,
我不在这里
yo no aparezco por aquí.
塞巴斯蒂安在哪里
dónde está Sebastián?
咽口水
traga saliva
哪里
dónde?
在猎区的废弃小屋
en la casa abandonada del coto.
抽泣
llora
紧张氛围
música de tensión
门
puerta
击打金属
golpe metálico
踢
patada
马
caballo
胡安
Juan!
喊
gríta
有埃斯特雷雅-布兰科名字的合同
un contrato a nombre de Estrella Blanco,
在正午宾馆的工作
para trabajaren el hotel Medio Día.
还有很多其他女孩的名字
y hay más a nombre de otras niñas.
击打
golpes
哟
yo
口哨
silba
车子在那边
ahi va el coche.
快点
vamos!
小心 下雨天路况很糟
cuidado que esto se pone muy malo con la lluvia.
刹痕
derrape
小心 马蛋
cuidado, cojones!
走
dale, dale. dale!
它出不来了
esto de aquí no sale.
这条路 除了一个特小的岛 到不了其他地方
por aquí nada más se puede ir a la isla mínima.
紧张氛围
música de tensión
走这边更近
por aquí se acorta!
喊
grita
枪击
disparo
痛苦
dolor
枪击
disparo
呻吟
quejidos
枪击
quejido
中枪
balazo
别动
quieto!
远处喊
grita lejos
枪击
disparo
呻吟
quejido
刀
navaja
刺
puñaladas
滴落
goteo
难受
angustiada
抽泣
llora
悲伤音乐
música triste
崽种 你个崽种
canalla! eres un canalla!
一起
todos
杀人犯 崽种 狗娘养的
asesino! canalla! hijo de puta!
嘈杂
bullicio
啊 是吗 问起过我吗
ah, sí? han preguntado por mí?
谁
quién?
祝贺我吗
para felicitarme?
看着邮报
un telegrama,
打开它
ábrelo.
马德里 因嫉妒而杀妻
(Madrid: mata por celos a su mujer)
岛上凶案 肢解女孩者落网
(muerte en la isla. cae el descuartizador de niñas)
修女失踪 克拉丽莎修道院的修女长消失得无影无踪 下落不明
(monja desaparcida. desapatece sin dejar rastro, la hermana superlora del convento de las Clarisas. en paradero desconocido)
不 跳过那里
no. sáltate eso.
提到目的地的那段
donde pone destino.
阿尔科文达斯 还不错 不是吗
Alcobendas. no está mal, no?
几乎可以走路去
casi voy a poder ir andando.
你怎么样
tú cómo estás?
我没忘记 我当然想你
no me olvido. claro que te echo de menos.
很想
mucho.
期待见到你
estoy deseando veros.
音乐
música
佩德罗 到过来里
Pedro, venid aquí.
听着 这位是
mira, te presento ...
玛卡雷娜和
Macarena y ...
别告诉我
no me lo digas ...
告诉我吧
dímelo ...
- 玛丽维 - 玛丽维
- Mariví. - Mariví, Mariví.
转个身给他看看
daros una vueltecita que os vea.
转个身吧
una vueltecita.
你们多么美啊
qué bonitas sois.
笑声
risas
我的搭档 佩德罗
mi compañero, Pedro.
跟佩德罗问个好吧
decidle hola a Pedro.
你好 佩德罗
hola, Pedro.
两人
ambas
玛卡雷娜和玛丽维在龙虾厂工作
Macarena y Mariví trabajan en la fábrica de cangrejos.
我们正在庆祝她们得到加薪了
estamos celebrando que les han aumentado el sueldo.
她们赢得了罢工
han ganado la huelga.
和工人们一起
y algún obrero.
笑
rie
太棒了 是不是 想再来一杯吗
bueno, qué? queréis otra copa?
我看
lo meto,
来吧
venga.
我们去喝一杯
vamos a tomar una copa.
佩德罗
Pedro, Pedro, Pedro ...
佩德罗 等等
Pedro, espera.
在哪里
dónde está?
在这吗
dónde lo tienes?
这里
aquí, aquí, aquí ...
这是谁
quién es?
侦破在小岛上的双重谋杀案
(resuelto el doble homicidio en la isla minima)
就是他
es él.
是我朋友
es mi amigo.
快收好 留着
tómala, guárdala, anda.
给你儿子
para tu hijo.
别弄丢了
no lo pierdas.
别弄丢了 佩德罗
no lo pierdas, Pedro.
太棒了 是吧
bueno, qué?
喝一杯吧
tómamos algo?
你已经是英雄了
ya eres un héroe.
你的照片
tus fotos.
的确有其他人 但看不清
hay alguien más, pero no se ve.
只有一片污迹
solo una mancha.
敬杜鲁门-卡波特
por Truman Capote.
笑
ríe
敬杜鲁门-卡波特
por Truman Capote.
你没得到准确情报
no te han informado bien.
不是他干的
no fue él.
那是个意外
fue un accidente.
一份礼物
un regalo.
放大之后有了更多收获
con esta ampliación he tenido más suerte.
和枪杀示威游行中的女孩是在同一天
son del día que mataron a la chica en la manifestación.
他们叫他乌鸦
le llamaban el Cuervo.
在那里他一个人折磨了一百多人
ahí donde lo ves él solito torturó a más de cien personas.
就像其他人那样
y lo hacía como nadie.
紧张氛围
música tensión
当心点 佩德罗
cuídate, Pedro.
紧张氛围
música tensión
赫苏给我们的路途准备了吃的
Jesús nos ha preparado algo de comer para el viaje.
哟 这是我欠你们的
yo, esto por te lo debía.
这是什么
qué es?
炖斑比
caldereta de Bambi.
保重
cuidadito.
你也保重
ten cuidadito tú.
一切顺利 对吗
todo en orden, no?
悬念氛围
música de suspense
门
puerta