想找的找不到
不想见的偏见到
缘分
有缘…定能撞到
有孽也可以吧
什么价钱？
很便宜，八百块
八百块？
开玩笑！当我们傻瓜？
哪会…
我哪会当你们傻瓜呢？
好…你们回个价来，多少钱？
一百八
你们两个非常聪明
连我成本价一百八十也知道
好，两百块，赚你二十
一百八就一百八
老板…
他的假劳力士那么假，看我的
珍珠都没那么真呀
镶有十颗钻石，才一百七
买给女朋友多威风，对不？
好，就这个，两只
好！
喂！
你过了界！
过什么界？没见着，新界？
会不会做生意？他是我的客，臭妹丫
我不会你会呀？王八蛋！
十块也减，生意都让你做了
那就最好，你还不收摊？
没事了…
收你们的摊！
阿乐、阿贤…王八蛋！
喂…干什么？
别乱来
什么事？干什么？
那帮光头的，脑子都有毛病
你们说对不？
叫女人推销，十块二十块钱也减
我们没得做了，大哥，你说呢？
这怎么得了…
靓辉！出来玩不叫我？
现在发财啦？多风光
什么事？干嘛…
把我当透明了？
老虎，有话好说
万事好商量
万事好商量？
素，老虎又闹事了，出去看看
走吧，别吃了，出去看看吧
痛呀？还手吧
老虎，不是这房间
去V1号房吧
我就爱这间房！
等你呀，好痒呀
别在自己的场闹事
我可要告诉添叔
别拿我老爸来压我
你别闹事了，走吧
跟我玩？好！
走吧
大哥，我帮你开车吧
走开！
我送你回去吧，好吗？
不用，滚开！
停车！秃头！
我叫你停车呀！
去死吧！
大哥！
没事吧，大哥？
快上车
上车
腿夹住了，剪开车顶
准备盐水袋
知道
先帮她输盐水
着火了…
快救她出来
九哥，坐…
坐吧，自己人
坐
坐吧
阿添，怎样也好
千万别伤害我们几十年的感情
你是靓辉吗？
是你杀死我儿子？!
你害死我儿子
嫂子，别这样…
给我杀了他！给我杀了他！
吵什么！吵有用吗？
坐下，慢慢说
九哥，你今天暂且别谈，你先走吧
你留下靓辉，我们谈就行了
那怎么行？
什么不行？你走吧
阿添，如果我有儿子，我一定赔给你
但我没有，你想怎样？
我一个人都没带，难道你…
不要打…不要打！
不要打！
去死吧！
走！
你坐柜台，怎会看不见？
我哪会看见呀？
用用脑吧警官，你想要我的命？
醒醒…
谁捅你呀？谁捅你呀！
警官，他从后面捅，我怎能看到？
快快快，上担架！
预备，一二三！
让开…别挡着路
我没见过九哥双眼那么红
苗警官，你也知道
阿九和阿添，从小一块长大
但他们一直都在闹别扭
就像昨晚，两帮小混混
在女人街争女人大打出手
后来在卡拉OK又碰上了
老虎踹了靓辉一脚
靓辉的手下当然要出手
打算截停老虎的车，揍他一顿
老虎喝太多了，煞不住车，撞成一块
添哥便找些前辈，跟九哥理论
事情就这么简单
这件事你有份？
开玩笑！这么轰动，哪有我的份？
昨晚你有去追车吗？
没有…我昨晚去澳门
一回来就来找你们
去澳门？
你说得好像整件事，你都在场
我只是收到消息，真的不关我事
你讲得那么生动，怎不去当编剧？
给他杯水
谢谢苗警官
你搞什么呀？
德叔！
老两口送儿子上班呀
模范爸爸，还有西饼呢
苗警官！
这是德叔，看着我进警校
他一家都服务警队
现在小儿子也升职了
苗警官，有事尽管盼咐彬仔
行了，嫂子，自己人
让我来介绍一下
阿坚、阿珍、阿伟、大强
任志彬，多多指教
大强
强哥
这小鬼可厉害，弥敦道开了两枪
打中两歹徒，今天才刚调过来
努力吧
来，吃饼…
别客气，吃…
那位警官，过来吧
好，吃饼！
坐下！
他是犯人
德哥，德嫂，坐一会吧
行了…你忙你的
是谁捅靓辉？
不知道
过一阵那帮人喝醉了，自会有人报料
从火并，撞车到砍人…
所有人的名字你给我翻出来
知道
假情报没钱收，你知道的
明白…
你去找人，我去反黑组看看
德哥，德嫂，自便
他妈的！又失踪？
就是，死光了？
混蛋，出来吧！
资讯发达，是无助找人
还是用原始方法，走吧
那些卖翻版的呢？都不见了
那些冒牌皮包、手袋都到哪去了？
人呢？
无缘无故鸡飞马走
有事吗？
有什么事？不过是砍人
收到消息了？
没，没…
开车呀，立刻走！
不然给你罚单，立刻走！
郑警官！
怎么了，要你老人家亲自出勤？
所有代客停车都不见了，真是乱七j、糟
都到哪去了？
应该我问你才对
走呀！还不走？
走呀！
怎么样？
小巴站头不见人影
司机说，中午后都跑光了
这么严重？
怎样，长官？
真的戒严
知道
喂？
飞雄
怎样，苗警官？
等一下
戒严呀？
真有你的
刚知道，你就打来了
风从哪里来…
大荣，苗警官
我知道怎么回事了
大荣？
谁…在耍什么花样？
电话会议呀
你们两个听着
死了两人，再搞下去大家都不好过
飞雄，你马上找阿九出来
叫他尽快跟阿添妥协
他俩是同帮兄弟，不会有事
蠢蛋！
阿添死了儿子，还能兄弟？
我们也死了一个呀
靓辉跟老虎，怎能相比？
顶多赔几百万，有什么大不了？
够了！
总之你俩给我搞定，交人给我
尽量吧
不是尽量，是一定要做！
听见没有？
没问题，没问题…
搞定后通知你
怎样？
明天再找？
我要回家吃饭呀
你在当值呀，没给你工资吗？
圣诞节呀
今天二十三号，平安夜吗？
你要报佳音？
你不是信佛吗？
电话呀！
黑道小混混，比你还敬业
喂？
好
一百九十八块三小时，免代支
洗个澡吧
去你的！
别关电话！
明天早点回
行啦，走
干嘛？你有兴趣？
下班了？
还要干几十年呢，轻松一下吧
走吧
喂？
这个！
添哥呀！你等等…
怎样，大哥？
这么严重？
行，有钱什么都行
你等我电话，好…
怎么了？
添哥想杀掉阿九
是吗？
那你记得要先收钱
你当我傻瓜呀？
天福
谁呀？
老六呀，谁？
怎么了？
明天有活干
给我找个人
哪还有人？都给你用光了
十几亿人，找个人都没有？
那就来福吧
谁呀？
住村口，傻呼呼那个
你…又傻呼呼那个？
上次那傻呼呼，干完活跑警察局去
我告诉你，律师费我一点都没省
我花了七、八万
判了多少年？
二十二年
还行，在这儿早给毙了
那个来福…他敢吗？
都快没饭吃了，有什么不敢？
他有证吗？
有
不过最近这帮兔患都会要价了
得十五万
你以为打伊拉克？
杀个人要十五万？
你的活危险呀
不是栽了好几个吗？
好…我订了房再打电话给你
他上了舟台，你通知我
行！
就差一点
这鸟也太狡猾了
明天一早再收拾它！好不好？
天福，你跑什么呀？
又被老婆赶出来了？
来福，电话来了！
我去拿行李
好，二福，打车去
走
来福，你真的不后悔？
不后悔
怕不怕？
不怕，不就命一条
记着，不管遇见什么事
千万别心软
明白
注意安全呀！
注意安全…
保重！
这么晚？
是呀，深切治疗部不够人
先走了，再见
再见
苗先生，你太太走了
你们各位，记得记清楚你们的出境日期
如果晚了出境，会被罚钱
那下次可能会不再发签证给你们
明早八点三十分，三埠
找十块钱给你
请问旺角在哪？
旺角
旺角呀，很近，截的士去
已经付了钱
等等
有些东西给你
谢谢
不谢
喂？
来福呀？
是
我是老六
六哥
纸盒拿了没？
拿了
几号房间？
别乱跑
饿了在房间吃东西
六哥
这枪好像用过
如果出了事，以前干的…
不全都算我头上吗？
没事！
那枪我试过
我们是堂兄弟，会害你吗？
不是十五万吗？
做完了给
那…找你就打这号码？
电话有显示？
怎么会呢？
你想让人查到我呀？
不可能呀！
怎么了？
没事，没事…
你等我电话
好
长官，早，三文治
谢谢，刷牙没有？
头发都吹好了
苗警官…
你死了没有？
差不多了
苗警官…快点找老六
他帮添哥…找污鼠（枪手）
干活…
这些你也知道？
真的！
借两百块
戒吧，你快死了
快戒了…
我现在去开饭…有消息通知你
顺便帮你找那污鼠
长官，这老鬼一上瘾，无中也会生有
他与我同期同班，就栽在好赌
那真可怜呀
前年高佬柴跟阿添争小巴线，挨了一枪
去年元朗阿鸡跟阿添吵翻了，也挨一枪
这阿添也玩得太过分了
我怀疑污鼠是老六替阿添找的
所以派口水光去监视他
老六搞赌走电话…
还要做牵线吗？
夫妻俩最爱讨便宜，是贪
哗！
哗什么？
才三十几万，看你开心的样子…
别动！打劫！
什么事？
别害怕，六老板
这么多钱？赌注呀？
都是干净钱，少一张唯你是问
干净钱？
你厉害，做正行了…
开电讯公司了，还会凶我呢！
你别乱来！我们告你！
闭嘴！臭婆娘！
每个栽在我手里的污鼠
都说是你弄来的
无证无据，没你办法
但这回的钱可没那么容易赚
那污鼠在哪？
什么污鼠？我不知道
老六，这块骨头你啃不下的
阿九要是给杀了，他手下知道是你安排
人命关天，可别乱讲！
再有人死，就不可收拾了
那枪你已经够赚了
交出污鼠，让我结了这个案
六老板，玩不下去的
说出来，我们就当没事发生
你的钱照赚
你当我们是小孩？
我们没话说，有话跟我律师说！
带他们回去
肚子饿了，先吃点东西
我也饿了，吃东西好吗？
好呀…
就过一条街，长官
那边道上混的人多
六老板…
坐下来喝杯茶，吃个包
摘下他的纸箱，想把他憋死呀？
走呀，这边！
丧宝！
鬼警官…
各位警官…早！早安！
认识吗？老六
六警官？很面熟，重案组的？
别搞错，他夫妻俩是我们线人
是吗？
幸会…
各位警官，告辞…
吃东西…
长官，吃什么？
黑咖啡，鸡蛋牛肉面
热奶茶，两杯
老六，正想找你
你那批LV皮包花纹都印歪了
扣子还…
苗警官，不用这样吧
你夫妻俩坐到一边商量
等我吃完面再说
夫妻俩，那边坐
这帮王八蛋在耍我们
如果真要给阿添找污鼠，接下来会怎样
阿添找到阿九后就通知他
接着带污鼠去认人，动手干活
查一下他的电话号码
你先跟他们说好线人费，再把人给他
你穷到疯了！
先脱身再说呀，不然怎么办？
添哥的钱都收了
事办不了，店都给他砸了
人给抓了，有什么办法？
你再找一个吧
没人了，哪他妈有人呀？
看来这次奏效了
这里呀！
你放阿添鸽子，他决不会饶你
你倒是去呀！
苗警官，老实说，我真的不知道
不过尽管帮你问问
那线人费…
这碗面都给你吃，好吗？
喂？
那个…听说有个污鼠来了
帮阿添干掉阿九是吗？
刚刚打听到？谢谢…
旺角万年青酒店，404号房
坐着！
坐下！
我认得他，是他！
记性这么好？
我认得他的盒子
查他底细
404号房
现金结帐，我们没有纪录
开玩笑吧，这算什么酒店？
炮房呀？
怎样？这次多少个？
一个
肯定吗？
别像上次，一开门杀出两个枪手
还是查清楚一点
俏妞，怎么样？
让我来吧
喂，在哪？
那边呀，望远镜！
情况怎样？
看不见，全挡住了
你老花眼了，站后点看
不怕，看远的没问题
别站出来
我打过实战射击
完了…
丢个手榴弹出来就完蛋
每个高头大马，尽是饭桶
上！上…
没人！
到此一游
收队！
起来
起来，走啦
我伤了，脱臼了
痛不痛？
干嘛不用钥匙？
你丢不丢脸？收队
下次先搞清楚！
发脾气了
阿坚，揍他
到什么程度？
喂？
来福
你在哪里呀？
吃饭
我不是跟你说，不要乱跑嘛
我就在旁边那间…
乐什么…那字我不会念
乐园是不是？
好像是，我吃完就回去
那…不用了
你等我，我来找你
好
你坐在哪里？
我在门口第一张桌子
我穿黄色外套
好…你等我，我现在来
看看，行不行？
这间光线最好
可以
一天一百五十块，你住几天？
就住一天
好，倒壶茶给你
好，谢谢
华哥，你这么早就喝醉了
我哪有醉？
不行呀，我要回乡了，我不做了
回什么乡？我很快的
不行呀…
干嘛，凶我？什么不做？
做死你也要做！不做？
不，华哥，你别生气…
我…我要回乡了
回乡？回什么乡…
什么不做…
你干什么！
干！干！干…
不要！
干！干…
喂，你干嘛？怎么打人？
臭八婆，关你屁事？回房里去
华哥…怎么了？华哥…
干嘛发那么大脾气？你来寻开心嘛
不就为了个妞儿，何必大动肝火？
给你找另一个，更正点的
算了吧
看什么！
别发脾气
你怎么了？
你把我眼镜撞坏了
什么？
撞你又怎样？
走吧…华哥，别吵
别打！别打…再打打死人啦
别打…
我赔钱…
谁要你的臭钱！
给她！
对不起…对不起…
大哥！
谁呀？
开门呀
快走…他会回来报仇的
快走！
秀秀！秀秀…
丹丹，怎么了？
行李先放你这里，我晚点回来拿
出了什么事？
没事…你别管
好…
不会有事吧？
你不知道，那个人是个大流氓
这边呀！
快来！在这边！
快过来，警官！就在上面！
叫警察？
他妈的浑身刺青
我还以为他是什么…老大
是充的
你还好吧？伤了没？
没事，我铁打的
从小我爸就打
那我…走了
你这样，能看见路吗？
就这个
好
马上赶赶工，行吗？
最快要明天
不如…你试试隐形眼镜吧
马上就有了
隐形眼镜？
试试吧大哥，试试吧
好恶心呀！
行吗大哥？难不难受？
还行
比眼镜清楚多了
有点晕
这个世界，一开始看呢
看得太清楚就会晕
习惯了就没事
你说什么呀？
谢谢
你是来旅游购物的吗，大哥？
来找人
你知道庙街在哪吗？
我知道！
是…那边，我去过
能带个路吗？
行！你是我恩人嘛，大哥
我带你去，来
怎么那么多人，是过节吗？
是过节，不过不是我们的节
好像是什么…耶稣生日，搞不清楚
怎么了？
身上带着那么多钱还板着脸
人太多，不习惯
是吗？
等一下，我要买点东西
有没有Game Boy?
没有货了，买PS1吧
什么…温？
PS1
小孩子会玩吗？
连婴儿都会玩
我要四台，算便宜一点
四台？好，算你便宜点
就一千八百一部，加送四只火牛
一千八，送四只火牛给我？
很便宜了
在我家乡，一千八可以买四头水牛！
白痴，你去跳海吧！
香港人真坏，老想坑我
你是哪里人？
湖南，美姑旁边那个洪溪镇
我是五月沟的
那我们不是同乡吗？
太好了！太好了…
我们不是那个他乡…那个什么…
我没念过书
家里穷呀？
穷得没法说
我家也好不到哪去
不过，高速快开到门口了
快繁荣了
大哥，你是来做大买卖的吧？
别胡说！
身上带那么多钱，不怕给人偷？
怕谁呀？怕你？
我？
我怎么会呀？大哥你疯了！
你是我恩人，我怎么会偷你的钱？
来，这边
好漂亮呀！
你看，义大利的…
走吧
等等…你过来看
这颜色多好看，金黄金黄的
算便宜点吧，老板，我很穷的
穷也买金？
多少也得便宜点，意思意思嘛
多少钱？
两千四
来，我贴你
赶快，赶快
真的？谢谢！
这里
你们找谁？
我是来找林素儿
婆婆…
有人来找你的孙女
奶奶
我是来福，从五月沟来的
她脑子不清楚了
五月沟穷呀
素儿呢？
素儿是我外孙女
是呀…
她已经傻了
她的孙女不住这里
不过有时候也会回来看她
她在哪？
我也不知道
我是义工，已帮婆婆找到安老院了
但也要找到她孙女签字
才能把婆婆送进去
这可真是大恩大德，真谢谢你
不用谢
小意思，你收下吧
你…干什么？
不行！我们不可以收钱的
别客气，你收下吧
不行…
来…
不可以要…
婆婆，我过一会儿再来看你
别客气呀
不行…不可以要的
别客气嘛
不要…
这是怎么了？钱也不要
她也傻了吗？
真奇怪
大哥，你看
这么一大堆，肯定是从店里偷的
你朋友一定是在这里做小姐
你带我去一趟吧
哪有小姐这么早起床？
搞不好，现还在陪人家睡呢
晚一点我带你去
你…你朋友应该是做妈咪的
妈咪不用陪人睡，不用…
奶奶
五月沟来的？
是呀
我叫素儿妈把你带回去，好吗？
回五月沟？
五月沟穷啊…
这是什么？整个是生的
别出洋相，大哥
这是外国凉菜
不习惯就挑些番茄吃
你喝多一点汤，菜给我
肉呢？肉赶快呀
什么？
肉呀！
鹿？
肉！
肉是吧
西餐是每一道菜上的，小姐
快点吧，很饿呀
我说呀大哥，我只来了两次
眼界可真是开了
人也文明了
香港真的什么都有，大哥
你说对不对？
我姓林，叫来福
来福？好像小狗的名字
我叫刘丹丹，你叫我丹丹吧
素儿是你的女人吗？
还没结
那，为什么来香港呢？
来照顾她奶奶
用单程证来的
那…你呢？
我呀…
我第一次是给骗来的
那混蛋说要娶我
这一次…不就来赚钱吧
我们那儿也有人给骗了
是吗？
现在坏人越来越多
真是搞不懂
一趟…能挣多少？
我做三百六
九十块给公寓，一百四给皮条
一次能分一百三
你是问我来一趟能赚多少钱
我来了三个礼拜，赚了八千多
你别瞧不起我
不会
人，各有各的难
不过公路…
已经修到我们那儿了，我们那儿有活了
是吗？
我家有十五口人呢
别说这些，再说就变文艺大悲剧了
你看，这肉多好
快吃，吃饱没事的话
找个地方，让我陪陪你
你是我恩人嘛，大哥
不用了
我不要你的钱
我真的不要你的钱
奇怪…
今天你们全傻了吗？
警官，你放我出去
我负责找那污鼠回来给你
你老婆留下
好
王八蛋！你怎么把我丢在这儿了？
去…你去！我留下！
你去有用吗？有用吗？
钱呀
什么？
最重要是钱呀，王八蛋！
不能换，添哥打这电话找我的
打给他不就行了
那来福怎么办？来福…
先打给添哥…
添哥，你找我呀？
你个混蛋！死到哪去？
电话没电呀
你的店都是电话
你说没电？耍我是吗！
刚有点麻烦
我换了号码，你记下吧
露馅了？那就停了它
不是，没露馅
妥当，一定妥当
等我消息！
着火了…
你们搞什么？
两帮人大火并
哪帮？
和记跟号码
人呢？
正在搜
死了几个了，还在搜？
你们情报科干什么的？
署长今晚有活动，他打电话来问我…
他该怎样对记者说呀？
快发公告先顶着！
知道
应该说“是，长官”
是，长官！
今晚是平安夜，你们跟紧点！
是，长官
长官，不如来个行动
好，我去拿批令，叫所有人回来
是叫所有人回来！
那派对要取消了
钱都给了，一客六百六十八呀
我老婆肯定翻脸
这助听器是给爷爷的
我要最好的那个
刚有新货到
这款式最贵的
多少钱？
三千二，很超值
我要这个
好的
我的包呢？
怎么了？
我的包不见了！
有个男的拿走了，我看见
看见也不讲？臭八婆！
看好！
别走！
钱包给我！
臭乡巴佬！
我走丢了
没事
如果丢了，我一定会到你村里找你
到哪去？
别拉着我！
你再走，我一枪打死你！
你敢？
我告诉你，我命贱，不值钱
你头怎么了，是不是破了？
废话！
我帮你包一下，好不好？
不用！
给警察看见怎么办？
过来呀，走呀！
不怕，我拿药水帮你涂
擦擦就好了
你没事，我先走了
我要人带路
大哥，你放过我好不好？
你自己坐车去不就行了
我签证到期，十二点前一定要出境
要不他们下次不让我来了
我给你钱
怎么说这个呢？
就当我买你的时间
你能给多少？
三千？
三千呀？
你有那玩意，那个枪…
是想要我掩护你吧？
你不如给我多一点
让我心里踏实一点
你多给我…五百行吗？
忍住，很痛的
来啦…
有位就坐，各位兄弟！
现在发给大家发疑犯的拼图
麻烦大家帮忙传一传
叫外面的静一点
请安静，拜托！
请安静，谢谢
抱歉，各位
平安夜要大家回来，辛苦了
今天晚上，在半小时之内
已经发生了两宗严重伤人案
我们怀疑与前天，老虎跟靓辉…
那两宗凶杀案有关
今天这个行动，主要有两个目的
第一，就是要找出这两个堂口负责人
阿添和阿九
第二，我们收到可靠线报
有人请污鼠来杀阿九
疑犯身高约五尺十一时，短发
我知道相片很模糊，已经尽了力
今晚行动代号是…
“旺角黑夜”
各位兄弟，今晚辛苦一点
给我搜遍旺角所有公寓和酒店
就算翻遍旺角，也要找出这三个人
大家明不明白？
明不明白？明不明白？
明白！
明白就开工！
走啦，开工！
来，爽快点…
旺角有四个帮会，操纵十几条小巴线
一百多家K场，二百多家浴场
三百档报摊，六百家餐厅
七百间公寓，几千个小混混…
今晚够你忙的，小兄弟
没问题，鬼哥
先搜阿添的场
钵兰街大华
什么事，月半子？
不好意思，打扰了
他来找个妞，叫林素儿
名字很熟，但偏找不到
你有病？闲着无聊？
在油尖旺，有几百只鸡（妓女）叫素儿
你叫他滚吧
她说什么？
她说很多鸡都叫素儿
素儿不是鸡！
什么鸡？
我说素儿不是鸡！
你有毛病？
瞪什么？凶我呀？
老娘就爱说，怎么样？
我说她是鸡，素儿是鸡
你真他妈的有毛病！
还瞪？瞪够了没有…
你想干什么？
来人呀！快来人…打人呀
别动！
我告诉你，别乱侮辱人
素儿绝对不是鸡！
不是…不是
查牌
还没营业，警官
叫你负责人出来
经理…你完了，警察找你呀！
有警察来了…
我求求你了！
快走！
我带你从后门走
别动！
刚才还在呀
找他出来，快点
你快走吧，我带你从后门走
让开！
干嘛？怎么回事？
你两个去哪？
什么事？
没…没事，她摔倒
摔你个屁！
有个小子和女的在那边…
有个小子和女的在那边，有什么奇怪？
有枪的！
通知电台！
呼叫总部…
进房里去
重复…
碎兰街大华卡拉OK夜总会发现持枪男子
要求增援！
下面
快！
碎兰街有人持枪，走！
重案组B队正赶来！让开…
在那边！
女的穿红衣服！
人人都穿红衣，哪个？什么模样？
别怕！
警察
别紧张
让开…
坐这个
在升降机里面
让开…
让开！让开…
让开…让开！
彬仔！
小心人群！
趴下…
回来！人多，别追啦！
回来呀！
长官
怎么样？
污鼠在街头开了三枪，幸好没打中人
你搜了阿添阿九的窝没有？
没有
没‘｝青报怎么行动？叫你的人快点
他俩都没出境，怎会找不到？
就是，找到就完事了
加把劲呀
黑社会不是归你反黑组的管吗？
我一组才七个人呀
什么七个人？
其他分区的人都调给你了
你知不知道旺角有多大？
就眼前这么大，有多大？
别动气…
假期泡汤，大家心情都不好
目前两边都不露面，肯定还有下文
要不派机动部队掀了旺角，逼他们露面
开玩笑吧？你自己闷找碴好了
别连累大家一起陪你
那你想怎样？是不是喊收队？
你喊收队，我第一个走！
别动气
有没有问题？
没问题我请示上头了
天啊，我这辈子从没给警察追过
真是吓死人了
我说，大哥…
缘分已尽，可是相见还是朋友
歌不也是这样唱的吗？
你干嘛一直要杀她？
枪不是杀她用的
你常杀人的吗？
没试过
那可千万别试呀，大哥
小时候，我帮我爸杀过一头猪
到现在还记得呢
你放心，我不会害你
快走！有警察！
快！走！
别跑！
米高，山东街那边…
麻烦你带人去看看
好，我们现在就去
天！旺角这么大，怎么找？
活还是要干的，尽力吧
怎么样，小鬼？
你们怎么好像都不想干？
你才上班两天，急什么？
怕没有贼让你捉呀？
捉贼要动脑筋的
别以为跑得快就可以
像清兵胸口挂着“勇”字就行了？
死了…
棺材上多面旗而已
你说话怎么跟我爸一模一样？
是否年纪大了，想法都一样？
为何苗警官这么沮丧？
他呢…
杀了个犯人之后
连性格都变了
还影响了家人
老婆不知跑到哪去，无影无踪
他没看心理医生吗？
你呢？你杀了两个
医生说我没问题
这是我的工作，我不会觉得内疚
是吗？
打死人呀，晚上睡觉没有噩梦？
死的是坏人
也是人呀，人命一条
是否年轻人…想法都一样？
不管怎样…
为父母也好，为自己也好
做什么之前，先想三秒
三秒够了
大哥
我看你就别找了
万一找到了，像我一样怎么办？
你受得了吗？
改天真见了，你也别问
就聊点别的
我也是胡猜的
她也不一定干了什么见不得人的事
可能嫁了人也不一定吧
香港空气那么脏
怎么会叫香港？
其实除了空气…
这里也真算是个天堂
如果能在天堂…干点别的就好了
你自己可以作主
人挑好的路走，就会变好
我的意思是…
有些坏事，做着做着就习惯了
一做习惯了，就会变坏人
人不做坏事…
又会慢慢变好
你是说给自己听吧？
大哥，我们算有缘分
我们拍张照留个念，机会难逢
好
老板，可不可以帮我们拍张照？
我们要景多点…人要清楚点
劳驾！
喂？
阿九会在烟厂街华声小馆
知道
你可别再耍我
不会…不会
喂？
六哥
天啊！你跑到哪里去了？
喂？
苗警官，我找到那污鼠了
在哪里？
你现在马上去烟厂街等我
阿鬼，找到那污鼠了
开工！上车！
请问，烟厂街怎么去？
穿过小巷右转就到
谢谢
你先走吧
大哥…
你认得路吗？
认得
你先走吧，有机会…去找你
我还是在这儿等你了
喂？
六哥
你到了？
在附近
你在哪？
快到了
你呢，在哪等我？
我就在附近
你到了再打电话给我
好
你又玩怎么了？
苗警官，你停在路中间太显眼了
车子靠一边停吧
那污鼠一到，我打给你
就这样
喂？
我到了
到了吗？
看见华声小馆吗？
看见门口白色车吗？
看见了
听着，那个人在小馆里
穿白衬衫，黑西装
把他杀了，然后上白色车
那车是来接你的
喂？喂…
你叫我上那车…
车里是什么人？
是警察吗？
你这混蛋！我们可都是一条村的！
帮你办完事，你还把人给卖了！
没…没有，没…
你知道判了二十二年那个是谁？
是我哥！
别开枪…
前面有警察
大哥，别试…
千万别试
我待会就打电话回去
把这事告诉大家
看他们怎样对付你家人
你老婆娘家不也有人住在村里吗？
什么姥姥爷爷孙子…
一大帮的
千万不要告诉他们…
我该死，你杀了我…
你杀了我，千万不要告诉他们
来福！来福呀…
你千万不要告诉他们呀
来福，你千万不要…
上车！
想找的找不到
不想见的偏见到
缘分
有缘…定能撞到
有孽也可以吧
最好别让我们撞上那污鼠
各走各路，平平安安
很快又一年了
苗警官…
你这混蛋，现在才露面？
你又怎么了？
别再听他的，他只想骗钱
相信我吧，这回消息是真的
有个家伙，神神秘秘…
在…通菜街五十号
那家叫金…金什么别墅…
金汉是吗？
对…金汉，402
我亲自上去查探过
你不信？
我带你们上去
行了
长官…
我知道那地方
夹板房，开枪的话会很危险
我们不如…
上去看看
秀秀
秀秀？
这么晚了，你跑到哪里去了？
你怎么了？
别说了，还不是那个华哥
他下午回来找你
还把老板打了一顿
你没事吧？
没事
对不起，都怪我
没什么对不起，你也是救丹丹的
别说了…
赶快收拾收拾，天亮赶快走吧
老板，不好意思
我们就待在秀秀房间吧
没事，不怕
怎么会有那么多东西？
都是带回村里卖的，能赚就赚
你以后真的不来了？
真的不来了
好累呀，来，休息一下
来呀
今天真是要命
长官，感觉不对劲，有点邪门
要求增援吧
还没弄清楚，先上去看看
彬仔
这么晚还没睡？
是呀，一大堆东西没收拾
慢慢来
402住着什么人？
好像东南亚人，买卖药材的
一个人？
好像是
长官，里面有人声，但门锁着
警察！别动！
冷静！
别跑…
站住！
长官，怎么样？
现场安全
你怎么搞的？
我…我有点紧张
有点紧张？我去你的！
这次闯祸了
整队人给你害死呀！
冷静
阿坚，大强，到楼下守住
有人来，尽量顶住
阿珍，守住门口，别让人进来
去！
回来…
这里只有我和彬仔
你们都是听到枪声才上来
你们都没看见什么…明白吗？
去吧
我去后巷看看
阿伟，给我找点材料来，多少也好
很晚了，草行吗？
软的多拿点
先用把刀撑着
好好的开门会发脾气？
你记住
我刚想踢门，他冲出来砍我…
苗警官，你这样做不合适！
鬼哥…
这样做不是为你
是为你的父母
还有整队人
记住…
我刚想踢门
这家伙冲出来砍我
给我说一遍
你刚想踢门，这家伙冲出来砍你
再说一次
苗警官刚想踢门这家伙冲出来砍苗警官
我看见，所以我开枪
长官，我们这回吐气扬眉了
恭喜恭喜，又破了大案
很快升职了
别这么说
这种事出乎你意料的
恭喜，苗警官！
恭喜苗警官…
我们早知道你有本事
所以我们都来支持你
苗警官有消息也不通知重案组和扫毒组
自己全办了
苗警官，我早说你有本事
苗警官运气好
这不是靠运气，是讲实力
别说这么多，办两桌庆祝一下
苗警官，你吃什么？
大强，口水光呀
别打…
不用怕
疼你还来不及呢
你们两别耍人啦
三千万，一成也有三百万
以后我们要喊你光哥
光哥！
苗警官…
快戒掉它吧
不然有钱也没命享，知道吗？
我戒…
我一定戒
我们喝早茶庆功吧
你想得美！一起回去录口供
劳驾，师兄
买回去吃吧
彬仔，枪
鬼哥…
行了，已经过去了
别再提
苗警官
我们俩都一样
有余钱就做点善事
怎么了？
来的时候打了避孕针
药刚过
你有药吗？
看一下
我只剩喷头的那瓶消毒药
傻瓜，我又不是外伤
帮我到对面那便利店，买盒止痛药吧
叫潘那多
潘那什么？
潘那多，照说就行了
我袋子里有零钱，大钞不能用
大哥
你千里招招来找爱人
回乡下以后…
我也要找一个像你这样的男人
别傻呼呼看着我，我是个坏人
我没念过书，不过我看过一部电影
戏里头那个老师说…
不念“千里招招”
应该念“千里迢迢”
对了
你把枪扔了吧
请问…有没有潘那多？
潘那多？
必理痛
有没有必理痛？
好像在柜子里
你等一下
好饿呀
喂，吃完才回去
好呀
不用买了，长官说吃完才走
好！
不用外卖，在这儿吃
大姐，劳驾
是，几位？
七位
多少钱？
二十
有人要喝饮料吗？
我去买｜给我倒一点
谢谢
我去买份报纸
怎么？认识的？
像大华逃脱的那家伙
没这么巧，走吧
真的很像呀
有多像呀？
有七成像
不止，九成
你从七一跳就跳到九
没这么巧的
别多事，走吧
走吧，你说要买喝的
怎么了？
素儿…出事了
报纸上有她的照片，你看
上面写什么？
好像是说…出了车祸
生命有危险
你帮我看看，她住在哪间医院
上头没写，待会我帮你打去报社问一下
能带我去一趟吗？
行！
没事的，先别激动，别着急
我帮你去沏杯茶
舍得回来了？
找了你一整天
那戴眼镜的呢？
我不认识他，他是房客…
守住门口，不准报讯
我会砍死你
不要！
华哥，不要…
华哥…
不要…
华哥！不要…华哥！
放手！放手…
又怎么啦？
华哥，你怎么老是打人呀？
别管闲事，快进去呀！
臭妹子！
你要干嘛…
你吵什么…去死吧你！
别这样…
干嘛呀？你们！
你们别管，回房间！回房间呀！
进去！
快进去呀…
别吵！再吵我打死你！
看住他们！谁出声就打谁！
打死为止！
华哥，不要…
停！
棒不棒？
帅不帅？
帅吧
敲我的头？敲得那么爽？
华哥…
华哥，够了，不要…
该你了
干什么？
搞她吧
还搞？走吧
你去跟他说
拿厕纸过来
消息比我们还灵通
我求你…这是给我妈的
求求你这个不能拿
这是给我妈的，我求求你…
怎么这样欺负人…
丹丹，你还好吗？别哭
都走了吧？｜都走了
天啊！｜怎么了？
大哥，你要去哪？大哥…
我要杀了那个王八蛋
大哥！
不要去，大哥…
我求你别去，大哥…
你别管我！回家去！
回家去！
大哥…
别跟着我！
妈的，别走！
搞什么？
他在搞什么
脸上是什么
他拿着什么
喂…
帮忙呀！
帮…
快找掩护！
是他！
趴下
警察！别动！
彬仔！
趴下！彬仔！
站住！
你追我干什么？
别追我！
不要！
小姐，你过期逗留
我以后不会再来
长官，过期逗留的
为什么香港会叫香港？