出征了
又要出征了
又要打仗了
知道这回带兵的是谁吗
还能不是屠岸大人
错 换赵朔赵将军了
我给他夫人把脉的时候 亲耳听见的
漂亮
真漂亮
你给庄姬夫人把过脉
吹
不吹
没看见怀着孕呢
宫里郎中算不准日子 把我找去了
不该坐马车
回头再伤了胎
一直说病好了请你
咱喝一杯去
不成 老婆要生了 我得守着
生了请你喝
谢了
相国赵盾
赵朔将军
庄姬夫人
姐姐怎么来了
国君家的女人
就要生下赵家的孩子了
生下来 我就是他舅舅
自己是相国
儿子又要出征了
回来就是英雄
你能不羡慕
连我都羡慕啊
要早知道是这样的话
真该让姐姐嫁给你
那我今天羡慕的 就是你
你说 该出征就出征吧
还非要把自己快要临产的老婆
带出来 坐着马车 招摇过市的
一个快要生产的女人
去送上战场的丈夫
谁能不感动
这女人还是国君的姐姐
那不就是告诉大家
天下是赵家的
姐夫 寡人送你来了
赵朔 我看出来了
姐姐在意你 胜过在意寡人
大将出征
你就没有一句正经话要嘱咐吗
大家都说了 领兵打仗的应该是屠岸大人呐
虽说是国君的姐姐
庄姬夫人跟大人也是很般配的呀
你哄我
我的功劳他们早忘了
打胜了喝酒 为你庆功
我备酒
相国备酒
-屠岸大人
-在
赵朔打胜了 你送什么呀
恭喜赵将军要做父亲了
夫人
你是天底下最幸福的女人
谁想到他第一次出征就打了胜仗回来了
这不正是你希望的
怎么还不来
回主上的话
赵朔将军的马车一进城
就被迎接的百姓围得水泄不通 一时到不了
打胜了 打胜了
相国大人 相国大人
相国的意思
是请主上也赶紧过去呢
不去
告诉赵盾 寡人等 多晚都等
寡人还有礼物要送给他呢
主上 到了
我去迎迎
好
有刺客 快 保护大人
列队
拿着
恭贺赵将军 旗开得胜
这就是你送给我儿子打胜仗的礼物
幸亏只打中我的马眼睛
这一定是个误会
寡人作证 屠岸大人不是有意的
还不快给相国大人赔罪
屠岸贾给相国赔罪
打打赵盾的马算得了什么
带坏了国君才是大事儿
打的是你的马
换了赵盾 他可做不到大人你做到的
我自罚
画在皮肉上 辟邪用的圆圈
里面就有朱砂和牛血吧
这虫子 只喜欢这个味道
没有更好的法子
还有什么法子 比嫁祸于人更好的呢
我该怎么谢你
赵家三百多条性命
你说你该怎么谢我
四十多了
你怎么倒能生个儿子呢
不明白吧
早能生早生了
偏这时候来
这就是命
有什么偏方 给说一个
什么偏方啊
生儿子也是命
女人生孩子都说怕给你生不出儿子
我说别怕 咕噔一落地准是儿子
我没说错吧
再生 还是儿子
药齐了
叫我呢 你吃着
三件事儿啊
说
头一件 我要喝鱼汤
容易
第二件
怎么你给儿子取的这些名字没一个我喜欢的
你都不喜欢
你说都配不上咱儿子
再想
还有一样啊
别街坊四邻的喜蛋送个没完 让人笑话
你说现在还有谁不知道你程婴生了个儿子
我怎么觉着夫人要生了呢
我从来不杀女人
怀着赵家孩子的女人呢
我不杀庄姬
那她肚子里的孩子呢
杀不杀
赵盾
寡人打了大胜仗
给你儿子庆功
你献的什么酒啊
五色社稷之酒
这里边有着一国百姓的殷切心意
喝了
主上应该时刻地提醒自己
要做一个圣明的国君
不就是喝点酒吗 怎么又说到圣明上去了
不喝 你说我是辜负了百姓
这喝了不圣明 又辜负了百姓
那你说我这酒是喝还是不喝
-不喝了
-不喝就不喝
不能不喝
屠岸贾今天也有礼物献给主上
献这个礼物也是为了提醒主上做一个
圣明国君
你们两个合起来让我不痛快
你送的什么
西域神鬣
什么神鬣
就是一条狗
不错
有什么好处
能辨忠奸
主上
朝堂虽大
容不下畜牲
这么大个地方 怎么 就容不下一条狗
带来看看
圣明
大人别在意
它是个畜生
放肆
对付一条狗
也用得着拔剑吗
把狗带下去
带下去
恭喜国君 庄姬夫人生了
我当舅舅了
儿子女儿
儿子
赵朔 还不快回去看看
恭喜将军
终于做父亲啦
如果大人的儿子还活着的话
也该有孩子了吧
喝酒
寡人要红色的
第二件
她老埋怨我给街坊邻居送喜蛋
夫人猜猜 她为什么不让我再送了
你夫人肯定是想
你好歹也是个有名的大夫
做事情矜持一点总归是对的
哪儿啊
她是舍不得那点儿鸡蛋
拿住赵朔
第一献
国君的酒 别人不许再动
酒里有毒
-主上
主上 主上
说 说
杀赵盾 灭赵氏全族
大人
剑
拦我者死
走 快走
我女人想请夫人给我儿子起个名字
就这一两天 别着凉 别动气
晚来好 贵人才晚来呢
我那儿子不到时候就来了
轻贱的命
你姓程
儿子就叫勃吧
程勃
茂盛而又远大的意思
谢谢夫人
抓住赵盾
相国快走
快走
站住
车轴被锯断了
夫人 相国被人害死了
赵家人怎么样了
夫人
外面全是兵 我差一步就出去了
不用担心
出得去 我跟你一起走
大人
还有气
什么 你说什么
生了吗
快了
快 快逃
快 逃
大人
程婴
帮我把孩子生下来
这是赵民族谱 请大人过目
知道公孙大人府上吗
知道
好 帮我个忙
从密道出去 把孩子交给公孙大人
有密道 夫人干嘛不自己去
我跟你去
我不走你才走得了
快走
万一有个闪失 我可担不起
韩厥问候夫人
大夫刚看过
还有几天才生呢
先生可以走了
先生
你把药箱忘了
走密道
我送他出去
带着这孩子你出不去
你只要不拦他 他就能出去
我不拦着他 夫人
只要他把孩子交给我
我是奉命来取这孩子的
程婴听着
等这孩子长大了
不许告诉他父母是谁
也不许告诉他仇人是谁
忘了报优
就过老百姓的日子
你们再跟着我 我现在就摔死他
我不是不想把孩子还给你
还给你
我就是死路一条
将军
如果我现在就这样大着肚子死了
你是不是就可以告诉屠岸贾
在你进来的时候看见孩子还没有出生
就和他的母亲一起死了
就算屠岸贾发现了
也是我骗了你 不是你的错
那你就算救了赵家最后一条性命
程婴
我把孩子交给你了
夫人
我进来的时候夫人就死在这儿了
孩子还没生
真蠢
厚葬国君庄姬姐弟俩
关城门
只许进不许出
一家一户的搜
全城的婴儿一个也不许漏网
-遵命
你怎么把祸给带回家来啦
这孩子从一落地就没吃过
我是想让你给他喂口奶再给公孙大人送去
我这就去
慢着
还怕人抓不着你啊
这万一在药箱里一哭
当街逮住 你说得清吗
去 告诉他让他自己来取
我叫程婴 是大夫
有要紧的事求见公孙杵臼大人
我们家大人出城了 不在家
我有要紧的东西交给大人 请转告
我求求你了 放了孩子吧
开门 你们家有新出生的婴儿没有
开门呐
开门
孩子呢
你刚走兵就到了
我哪儿知道是谁
我也没想抱着孩子去开门
可赵家那孩子放下他就哭
你让他们把赵家的孩子抱走了
你当我情愿呐
我也没办法 人就冲孩子来的
我能说 这个不是 换一个你抱走
你不明白
赵家的孩子是当咱家的孩子抱走的
那咱家的孩子又是谁的孩子
全城的孩子都交了
剩下一个多余的不就是赵家的孩子
不是他替了咱们的孩子
是咱们的孩子替了他了
坏了
程婴在家吗
赶紧把孩子藏起来
是弛吗
是
你叫程婴
我不认识你
是庄姬夫人让我去找大人
孩子出生的时候 你在
是我给接的生
男孩 女孩
男孩
孩子在哪儿
我带他出城
城门已经关了
我刚从城外回来
我是中大夫
有王命铁旗
进出无碍
请大人等一等
谁呀
公孙大人要孩子来啦 就在门口等着呢
-我去跟他说
-说什么呀
-说实话
-什么实话
你去说他能信吗
家里两个孩子
偏偏让人抱走的是赵家的 你说得清楚吗
公孙大人跟赵家什么交情
说不清楚他就得恨上咱们
那怎么办
真把儿子交给公孙大人
出得了城 让孩子平安了 就交给他
那以后呢
能把命保住 以后再说
那我得跟着去
家里有睡觉的药 多了不行 有毒
那也得给他吃 别让他哭
爹留下那两丸解毒的药 你拿一丸儿
万一孩子要是中毒了 吃下去就能醒过来
不到万不得已别给他吃
你也多穿件衣裳 晚上还是凉
那你呢
我先不跟你们去了
你们太平了
我还得想办法把赵家的孩子救出来
还有
咱们孩子有名字了 是夫人起的
叫程勃
夫人说是前程远大的意思
以后就叫他勃儿
就这些了 预备吧
天不绝赵氏
大人 我把孩子和我女人交给你了 谢谢大人
我是个不拘礼的人
今天为你救了这孩子 我倒想破个例
程婴
受赵家一拜
有人吗
大人 我要回家
先到我那儿把孩子放下 你再走
大人回来了
下车
公孙大人 我骗了你
这是我孩子
我把赵家孩子给交了
给孩子一口水喝吧
换了我 也不会交出自己的孩子
可全城的婴儿现在都在屠岸贾那儿
你的孩子
反倒成了他最要找到的那一个了
我现在就去说 这是我的儿子
那也保不住你的孩子
屠岸贾用不着弄清真假 两个一起杀了
万无一失
那我带着孩子回家藏起来
这刚出生的孩子是藏不住的
-只要一声啼哭
-我有药
我给他吃药他就不哭了
那你们母子
就先藏在我家的夹壁墙里吧
请大家都站起来吧
有人偷走了赵家的孩子
才让所有的人为难
大家放心
你们的孩子 都好好的
都有米汤喝
我和你们一起祈盼
那个偷走赵家孩子的人
会在寅时以前 出现在大家面前
要是他不来呢
天下会有这样的人吗
为了一个孩子 牺牲一百个婴儿的性命
屠岸贾
一定在寅时前 找到他
-谢谢大人
广场上点名核对的时候
所有孩子的父母都来了
只有这个孩子的父母没有到
知道孩子的父母是谁吗
孩子 是从一个叫程婴的大夫家里收来的
直到大人回来之前
这个程婴才刚刚到
大夫
孩子的母亲来了吗
不成 我得去告诉我男人
我们没走成
要不寅时一到 为了救赵家的孩子
我男人一定会说
赵家那孩子已经被公孙大人带出城了
可我们没走成啊
你要是告诉程婴没走成
你们的孩子倒是保住了
可你们夫妻俩就得眼睁睁地看着
那一百多个婴儿被杀
一百个换你一个
忍心吗
那他们就一定会来
哪个母亲会扔下自己刚生的孩子不管
是什么绊住了她
是不是啊
那这个就不是他们的孩子
那个大夫叫什么
程婴
你就藏夹壁墙里
外面有什么事我担着
我会告诉屠岸贾
赵家孩子已经被我送出城了
真是天不绝赵氏啊
只是委屈了夹壁墙里这母子俩
也委屈大人你了
让家里的仆人们都散了吧
寅时已到
我们盼着的那个人
没有来
叫程婴的在不在
程婴在
这是不是你的孩子
是我的孩子
跟我来
这不是你的孩子
是我的孩子 大人 头上有个胎记
你看啊
如果真是你的孩子
别人的父母早就到了
为什么只有你 不到
是什么事绊住了你
这就是赵家的孩子 对不对
他不是赵家的孩子 他真是我的儿子
我信
可寅时到了
一百多个孩子都得死
除非我找到赵家的孩子了
大人 我招
我就是那个带走赵家孩子的人
是我给庄姬夫人接的生
那就又不对了
既然孩子已经生下来了
庄姬夫人会自己不带着孩子逃走吗
会把孩子交给像你这么个人吗
夫人说她只有大着肚子死在那儿
小人才有功夫带着孩子逃生
你把孩子交给谁了
小人不能说
不说也行
我现在就告诉门外的父母
杀死一百多婴儿的凶手
我找到了
我把赵家的孩子交给公孙杵臼大人了
你们的孩子 都得救了
下马
赵家的孩子一定就在这房子里
我一直好奇是谁藏起了赵家的孩子
你早就该想到是我
可赵家的孩子已经远走高飞了
我劝你放过赵家的孩子
放了他就是放了你自己
赵家的孩子 一定就在这房子里
庄姬夫人把孩子交给我的时候
说等孩子长大了
不许告他父母是谁
也不许告他仇人是谁
就过老百姓的日子
把孩子抱出来 让我看一眼
我就放你带着他远走高飞
我说过了
赵家孩子已经远走高飞了
那就失礼了
越大声越好
屠岸大人 屠岸 屠岸大人 屠岸大人
你们休想从我这儿得到这孩子
屠岸大人 屠岸大人
庄姬夫人真没看错你
对得起赵家了
把孩子交给我
求大人放了这孩子
是我卖了他 让我替他死
我没要他死
我只要你交给我看一眼
不能交给你
你是什么人
她是我女人
那你为什么抱一个不相干的孩子
因为他爹娘都死了
你们不给我 就是逼我杀这孩子
给我
屠岸大人
你答应我只看一眼
下一个
程婴 领你的孩子
屠岸贾 怎么才能让所有人都怕我
很容易呀
要记住朝堂上每一个人的名字
那么多名字都要记住吗
都要记住
因为每个人都可能会变成国君的敌人
你有敌人吗
没有了
怎么才能没有敌人呢
明天第一次上朝 该做什么呀
屠岸贾
在
什么是仁义礼智信的仁
仁是一种很高的品德
就是
做一个好人
真可怜
带着孩子挺可怜的
这孩子呢
快走快走 别看了
站住
我不想看见你
宫里的大臣杀来杀去
关你一个小老百姓什么事
你要救赵家的孩子
你不是也没追吗
早知道赵家的孩子早晚都是死
我真后悔放了你
早知道出不了城
就不会带屠岸贾去公孙大人家
我听说了
护着庄姬的孩子死了的女人
是你的女人
我给你配副药去
你的孩子也可怜
刚生下来就没了娘
拿上你的药走吧
你还得给我配副毒药
杀了他还不容易
我要让他生不如死
你想给他下毒
我是个治病的 不害人
别动
自己就好了
可你说你要让他生不如死
你仔细看看这孩子是谁
再来走屋后的门 摇铃我就听见了
程婴
这一拜
我是为了你儿子
那死了的那个孩子是谁
是我的儿子
这就是命
我得好好把这孩子养大
让他去替我儿子报仇
那要等多久
多久都等
等他长大了
我要把他带到屠岸贾面前
告他这孩子是谁
我是谁
程婴 携子程勃
愿作屠岸大人的门客
请屠岸大人收留
程婴 程勃愿追随屠岸大人
直到永远
说说 你怎么帮了我
我帮大人杀了一个孩子
我还帮大人救了一百多孩子
这么说 我欠你的
大人欠我的
你也救了你自己的孩子
来
该叫什么呀
叫干爹呀
叫
我就要你的命
好了
父 子
对了
勃儿
干爹送你两件礼物
铠甲和剑
程婴 帮勃儿穿上
没有这两样东西 就成不了一个男人
他就没有
你有爹就都有了
你自己上房上找去
谢谢干爹
记住 剑是你最好的朋友
记住了
-跳下来
-这可不行
勃儿 别跳 听见没有
跳下来 我接着你
勃儿
我打你 我打你
勃儿 你听着啊
干爹就要你记住
谁也不能信
勃儿
咱们回家
我的剑
勃儿 跳下来
爹接着你
爹小时候也没上过学
想识字我教你
那时候你没有钱
现在你有钱 为什么你不让我上学堂
我知道 你就是要看着我
胡说
给干爹倒上
大人一边喝酒一边吃我的药 这病好不了
什么时候酒不喝了 药也就不用吃了
病就好了
少啰嗦
酒的事不归你管 你就管好药就行了
药尝过了 酒后一个时辰才能喝
喝的时候热一下
要让病人爱吃他的药 也只有你程婴
他还有救命的药呢
胡说
你才胡说
干爹 他还不让我上学堂
那就罚他一大杯
不会喝 一喝就醉
他骗人 他会喝 他从来没醉过
喝就喝
你跟你干爹耳边上说什么了
明天你就知道了
来了
喝了
你这个门客 有酒有肉的
日子过得不错呀
我听说屠岸贾吃了你的药病好了
有这回事没有
有
他吃你的药 你为什么不杀了他
杀了他不就把仇报了吗
我说过
等他长大了
把他带到屠岸贾面前
告他这孩子是谁 我是谁
我要让他们相亲相爱
然后赵家的孩子
一剑砍了屠岸贾
那才算把仇报了
做梦
多大算大
能杀了屠岸贾那天就算大了
你能担保这孩子长大前不出好歹
你怎么知道这孩子长大了
就一定能一剑砍了屠岸贾
你不是要他们相亲相爱吗
你对这孩子不公平
我对他很公平
那我呢
八年了
你对我公平吗
让我见见孩子
你不怕你脸上的疤吓着孩子
回头再告诉屠岸贾
你怎么不怕这孩子告诉屠岸贾
你每回半夜要见一个陌生人
都要把他关起来
我们俩约好了
每次见完你 第二天都带他出去吃顿好的
现在可以 再大一点
你还能一碗面就让他听你的
为什么你每次见到这个人都不高兴
我要告诉干爹 把他抓起来
程勃呢
出什么事了 大人
勃儿在
勃儿
来了
干爹
程勃
把你昨晚跟我说的话 再跟你爹说一遍
我不说 说了 他会打我
爹不打你 说
我跟干爹说
我想过一天没有你看着我的日子
我以为多大事呢
大人不用带兵来啊
听见了吗 程婴
这八年你天天看着这孩子
辛苦了
今天你好好歇着吧
干爹带你上学去
好
我跟着去
你就不怕我的兵把你给绑起来
那我得带他去换件衣裳 大人
你说吃面不管用了
爹现在让你上学堂
你就怎么样
我就什么也不说
-说好了
好
没见屠岸大人带孩子来呀
要不你自己进去看看
这学堂怎么建这儿了
这是为了庄姬夫人死了的儿子才建的
谁的主意
屠岸大人
夫人 外面全是兵
屠岸大人没来 你儿子也不在
勃儿
程婴
帮我把孩子生下来
我爹在学堂找不到我怎么办
那就成了热锅上的蚂蚁
勃儿 勃儿
明天我还要来
好说
明天一早找干爹
干爹等着你
干爹 你有敌人吗
干爹的敌人呐
在你出生的那一年
全被你干爹干掉了
知道你爹为什么老要看着你吗
也是那一年
你爹差点把你的命也给丢了
我爹也有敌人吗
人人都有敌人
干爹 怎么才能没有敌人
如果人人都能做到
不把自己的敌人当敌人
就天下无敌了
可很难做到
你干爹也没有做到
来 干爹教你
怎么干掉敌人
你还没跟爹说今天学堂学什么了
教怎么才能天下无敌
你不把他当敌人
他就不是你的敌人
放屁
你没去学堂
学会骗你爹了
我问你
你是不是一整天都跟你干爹在一起
是
你跟他说什么了
我答应你了 我什么都没说
撒谎
那怎么说到敌人上去了
你烦死了
你再也别想从我眼皮子底下溜走
你再也别想上学堂
你不是想过一天没有我看的日子吗
过吧
问不出来
孩子一大真管不住
刚才还跟我撒谎
他要是会撒谎的话
会不会已经瞒着你
把咱们的事情告诉了屠岸贾
那咱们可得想个法子
弄明白了他到底是告诉了屠岸贾
还是没告诉他
还得让他以后也不能说
这孩子可不容易被吓着
做真了就知道他到底说没说
还得让这孩子以后也不敢说
这是我儿子程勃
我认识你 你是我干爹的敌人
胡说
你已经告诉他了 对不对
我明天就告诉他
-你要是敢告诉他
-爹
我现在就宰了你
你再敢碰他一下我跟你拼了
勃儿快跑
你敢说出去
我先杀了你爹 再杀了你
勃儿快跑
你怎么能让他跑呢
他跑了我们怎么弄啊
这就你程婴教出的孩子
你怎么咬人呢
爹
让我去学堂
你想都别想
那我就去说你和疤脸的事
你出不了这个屋门
回来
站住
干爹 干爹 我告诉你一件事
爹现在就带你上学去
我要干爹带我去
放开
程婴
干爹救我
放开 放开
放肆啊 把勃儿放下
放开
听见没有
站住
你是要杀他呀还是要杀我啊
怎么我带勃儿去上学就不行了呢
勃儿上学的事 能到了拔剑的地步
你不是丧心病狂
你就是另有缘故
你说
你有什么心病
让你一刻都不能离开这孩子
你知道为什么吗 勃儿
我说 这孩子从小就没有娘
不对
不是这个
我看出来了
你恨我
是
勃儿 你娘就是被你干爹的兵杀死的
你不是答应我 不跟勃儿说这事吗
大人不是问我吗 我得说实话
勃儿
你爹恨我
你可不许恨我哦
我不想当干爹的儿子了
不跟干爹好好学武
以后长大了你也打不过他
爹 以后你不用跟着我
我不会把你和疤脸叔叔的事告诉干爹
小声点儿
快吃 吃完上学去
你自己去吧 爹不送你了
你就是不能去
我养你十五年 不是为了让你去打仗
爹
你不是说你不看着我吗
可我打了胜仗回来 你就是程勃的爹呀
谁还敢欺负你
你凭什么说你能打胜仗回来
就凭我干爹教我的武艺
你就只有你干爹的份儿
气死我了
又气着啦
非要去
万一上战场打死了 这十五年不是白养了
程婴 你不能自私啊
不能为了自己这点私情
让勃儿失去一个真正成为男人的机会
那才真是对他好
你 回避
我跟勃儿有话说
爹 你上哪儿去
老宅
穿甲去
你是爹 当然你先说
我怎么说
说我不是他爹
他爹是赵朔 他娘是庄姬
那还不把孩子吓着
那就我先说
就从这刀疤开始说
你不成
勃儿从小就烦你 你说他更不信了
那我躲开 你一个人跟他说
你得在
没有你 勃儿早死了
我得告诉他 你是他的恩人
为你女人
为夫人
为你儿子
为公孙大人
干爹
威风吧
回去
再走一回
看傻了吧
你让我想起一个人来
不会是我爹吧
就是你爹
不行 我得哄哄我爹去
去
那我还得从我那药箱说起
前边的事都好说
勃儿要是问你
那个替他死的孩子是谁
你怎么说
是我的儿子
他信吗
在他眼里你是这样的人吗
要他相信 你只能跟他说
那个替他死的孩子
是我们捡来的
偷来的
那我儿子不是白死了
替他死的就是我儿子
他就是赵朔的儿子
你不觉得十五年前
打开夹壁墙的时候
那个女人抱着孩子站在我面前
分明就是一对亲生母子
照大人说的话是
摔死的是程婴的孩子
程婴为救赵家的孩子
牺牲了自己的妻儿
会吗
不会吗
如果一个人的热血被点燃了的话
他什么都干得出来
爹有件事该告诉你
告诉了你就明白为什么爹拦着
不让你去打仗
我听着呢
你姓赵
你不姓程
你爹是晋国英雄赵朔
你娘是国君的姐姐庄姬夫人
在你出生的那一天
你的仇人灭了你们全家三百多口
那赵家的仇人是谁
屠岸贾
他杀了你全家还不肯放手
他还要杀了你
因为你是赵家最后一根苗
为了救你
程婴用另外一个孩子替了你
把你救了下来
他才是你的恩人
那个孩子是谁
一个一生下来就要死的孩子
捡来的
不对
-那是他儿子
-胡说
他让他的儿子替你死的
我知道你是干爹的仇人
可他不是我的仇人
你别想让我替你去杀他
我不会去杀干爹
爹
不管你编什么样的故事
我都要去打仗
勃儿
爹给你备了一丸药 能救命
这是咱家最后一丸
我不要 你留着吧
我是去打胜仗的
勃儿
啊
打不赢就跑
你这十五年白费了
你说得对
这事没人信
还有我呢
拿毒来
带足火器
马队集合完毕
干爹想了想
还是不放心
干爹和你一块儿去
你小看我
杀
跟上我
别让他跑了 抓住他
抓住他
站住 别跑
追
把他围起来
快
站住
干爹
救我
干爹 我们打胜了
干爹给你庆功
上马
勃儿打胜了
爹
那药呢
干爹受伤了
打胜了
药呢
勃儿 我要带你走
去过老百姓的日子
药呢
干爹快死了
把药箱放下
给我
放手
你想救他 你
放开
所有的都该结束了
不给我 那我就和干爹一块儿死
-拿温水化开 快
-好
干爹 挺住了
药来了
我找到了
勃儿
干爹
这么大声
我听出来了
你好了
你爹的药一下去我就好了
干爹只是睡了几天
把所有的事情都想明白了
你的事
我竟然怀疑你不是你爹的亲生儿子
那我是谁
赵朔的儿子
我怀疑你爹用他的孩子替了你
叫你爹去
我要好好的谢谢他
韩厥说你用你自己的儿子替了我
你怎么证明你有儿子
容易
这就是我儿子的屋子
那我到底是谁
我跟你说过你是赵氏孤儿
屠岸贾摔死的是我的儿子
那你为什么要把药给我
你是个失败者
一辈子都是
不许跟爹这么说话
可你不是我爹
我怎么不是你爹
你就是爹的儿子
程婴 携子程勃
愿作屠岸大人的门客
请屠岸大人收留
程婴 程勃愿追随屠岸大人
直到永远
爹 告诉他我是谁
我劝你们不要拼命
没有用
我放你们远走高飞
走以前我有几句话要问
这支弩箭是谁替你射的
韩厥
这十五年 他一直跟我商量怎么杀了你
是他帮我把孩子带出庄姬府的
这么说我砍的那刀没白砍
可他为什么这么做呀
他和我一块儿眼看着庄姬夫人死在我们眼前
求我们让她的儿子活下去
哦 是为了良心
换了我 也许我也会这么做
韩厥没有机会杀我 你可有的是机会
把毒下在我药碗里
还用得着等十五年吗
我发过誓
我得好好的把孩子养大成人
我要把他带到屠岸贾面前
告他这孩子是谁
我是雄
那我就明白了
你不是要我死
你是要让我变成天下的笑柄
-生不如死
-不对
我救你是因为勃儿要报答你
程婴
十五年前我摔死你孩子的时候
你和你的女人有机会告诉我
那是你们的孩子
公孙用了什么法子
让你们下了那么大的狠心
用自己的孩子替了他
用他的死
他让你相信夹壁墙里的孩子
就是赵家的孩子
我没有相信
当你亲手把你儿子交给我的时候我才相信了
这就是赵家的孩子
你骗了我
是你骗了我
一个出卖自己亲生儿子的父亲
多可怕呀
我们的孩子怎么都没有活路了
不能再连累另外一个孩子
要是他知道
他一生下来就救了这么多人
他不会埋怨他爹娘的
程婴
你有什么权利决定你儿子的生死
你又有什么权利让赵家的孩子为你报仇
他杀得了我吗
他下得了手吗
从你带他到我这儿的那天起
你就败定了
我问完了 你们可以走了
他还有件事没做
他还没替他儿子报仇呢
拿起你的剑来
捡起来
我让过你两次了
你要小心
咱们杀不了他 勃儿
我送给你的铠甲和剑
该还给我了
我什么都不要你的
我就要你的命
给我爹报仇
那好
你该杀的是我
你还不该杀吗
可现在还没轮到你
你还没有尝到生不如死的滋味呢
让开
让爹再仔细看看你
勃儿
以后就不许再哭了
谢谢观赏！