《小菊的世界》
序幕：江戶的便便何去何從？
1858年・江戶 （今東京）・晩夏
久候了
請慢用
看什麼？
你一個人？
我平日的拍檔肚瀉，他臥床休息了
那你不能全部買走？
抱歉，人手不足，只能買一半
這裡50文
吓，是個買廢紙的
什麼，你這個倒夜香的
你眼睛怎麼了？
好臭啊！
寺廟的廢紙？
淋濕了就不值錢
賣給廢紙批發，值多少？
那要看什麼紙
斷估也不多
你真的好煩
妳住木挽町，名字是…
噢，妳需要去？
不是！
需要的話，我們走開
我剛去完寺廟參拜
妳走過來，我以為…
是為了避雨
妳是菊小姐，住次郎衛門長屋
別在這種地方直呼我名字！
對不起
小姐的芳名是菊？
你是…
這傢伙剛叫妳名…
我在批發紙商桔梗屋見過妳
原來你倆認識
我有時會到桔梗屋買書法用的宣紙
原來你在寺廟的私塾教人讀書寫字，菊小姐…
別在這裡直呼我名字！
對不起
這驟雨預告秋天快來
看來暫時走不了
請退下去！
是
快點！
她真可怕…
那些東西，要挑到多遠去？
葛西，坐船去
撒到田裡，農夫給多少？
你很想知道？
是你先問我，所以我才問你
拾廢紙，多勞少得，對吧？
不用你管！
我拍檔剛走了
你別管我
我拍檔…　﹣別管我
我拍檔…
別管我…
是誰叫我別管他？
既然你加入了
不如離開江戶，搬來這裡，中次
龜有這種鄉下地方我才不住
你不也住在貧民長屋
還未到嗎？
哎喲！　﹣你太無力氣
這車擺來擺去
風吹我這邊，好臭啊！
眼都淹濕了…
看不到前面
謝謝你
把這些都拿去中央菜市場賣
好，我會拿去
喂，你倒瀉了很多
我想快些做完
等我來吧
再回江戶一趟吧
大河平靜，加上這風，船會開快些
不要吧，回來時會天黑
那就在河邊的糞池睡一晚
兩晚、三晚亦可
屎和麵豉一樣，放得愈久愈好
是名副其實的「麵屎」
這是笑位啊，中次
哥…
哥？
矢亮哥，你對手…
去用井水洗洗
秋天一到便有暴風
河水氾濫，便去不到江戶
再不趕路，菜市場就收檔
一個飯糰撐不到一天
這樣做不妥當
什麼？
在堆糞的地方堆菜
沒問題，吃什麼入口，都會碎掉
再轉一轉，食物就變成屎
你天天在祈求什麼，爹？
我沒祈求什麼
我合十是因為害怕
天意不像我預期
爹
什麼？
為何早上鳴鐘六響，你便放屁？
而且不止一、兩個
到底為什麼呢
或者我老了
遲早，放屁時，屎也瀨出來
多得你，我每朝都醒來
喂，小菊
什麼事啊，爹？
我還未習慣妳叫我做「爹」
我們已不是武士之家，娘親亦走了
你又游手好閒
我可去大便嗎？
噢，秋天了
第一章：無敵的小菊
1858年・秋
是什麼？那麼臭啊！
屋漏兼逢夜雨
這地方太破舊了…
無得救
完全是塊爛地
噢，嘩！
我踩了入去！
讓開
不好意思…
對不起
小心啊，又彈上來了！
沒事嗎，孫七公？
好臭啊！
臭得太離譜
一屋多戶就這樣！
喂，房東！
再這樣下去，老子的鼻會塌了
我已經忍了兩晚沒去
房東你應借出你家茅廁給大家
你一家只有三口，應該還未滿瀉
我的也快滿瀉了
我一蹲下來，就有東西沾到屁股
倒夜香的為何不來？他叫矢亮，對嗎？
對，我正想問
我才不管，總之快找人執屎
沒錯，我丈夫肚瀉啊
我也滿肚蟲，要從口湧出來了
我急尿，不敢打噴嚏！
這亂子該由你收拾，房東
我這年紀，別叫我隨街大便！
即使以前試過，現在絕不會！
屎拉不了，大家都不敢食飯！
對，你快想想辦法，收拾爛攤子！
交不起租的人，竟敢向我指指點點！
爹，我們有交租
噢，我？
大俠，說句公道話
唔…
唯有等它乾
誰有時間等啊！
這種情況，最重要是忍耐，屎又不會死人
大俠，我們不是武士，不像你那麼有地位
我一直在忍耐
卻沒有人看我一眼
我手拿什麼，都丟下來
想抹屁股，手遞不到
背脊硬過骨頭
大俠你不會明白
最近，類似蟲子的東西在我眼前飛來飛去
恐怕不久，世界會漆黑一片
這些事之後再說！
我何不是一把年紀
蹲下來，膝頭會震、腳會痺
抹屁股時腿抽筋，現在劍也提不起
這些事之後再說！
喂，小菊
真的之後再說？
想說的都之後再說，生活就無法改善
不公義就長存
我最討厭爹你這樣
人說東你說西，總唱反調
利用別人的問題，控訴上級的不公義
你盡忠一生卻遭藩罷免，枉我吃了多少苦
我忠於我藩，才作出控訴
我只是盡我財務員之職
妳不以我為榮才可恥！
我認為這些事
都可以之後再說
小菊之言，可以理解…
但現在，我們正在談論屎事
你們沒一個懂得體貼人心
難為出身武家的我放下身段
高談闊論糞便、放屁之事！
你們都沒資格批評我！
打擾一下
你現在才出現！
你不來，搞出這爛攤子！
租戶都在胡言亂語…
抱歉，連場大雨令葛西水浸，出不了船
我們的船也差點被河水沖走，幸而趕來了
這裡很糟糕
你有新拍檔？
他還是新手，叫中次
總之，這都是窮人的糞便
重量十足
但吃的都是垃圾！
快動手，清潔乾淨！
那裡沒有我的份兒
你說什麼？
那裡沒有我的份兒！
別迫我再說了！
她叫糞做「糞兒」？
那孩子就是這樣…
大俠，有人來找你
別來無恙嗎，信二郎？
不好意思，讓一讓
房東你為何來排隊？
你回家解決吧
拜託快些！
這長屋很古怪吧
個個都不正常，牛頭不答馬嘴
的確是
我寧願多跑幾戶武家，也比這兒好
這長屋我讓給你做？
第2章：含恨的小菊
1858年・晩冬
噢…
怎麼了？我在做大事
對不起…那我等你
有有趣的故事嗎？
我打從今早就便秘
腳也麻痺了
你來說個好故事分散我注意力
我沒有什麼好故事…
噢
矢亮哥經常去講談場看劇，或有好故事
但，我可沒有…
你有親人嗎？
有一個妹叫小葉
但她肺癆走了…
是嗎？
那和我老婆一樣
我一直只得這個妹
你很快會找到人
最好找一個能在你身邊的人
但不要像小菊那麼麻煩的
她肝火一動，就轉身走人不看你一眼
以前我一說「明早我要到道場習武」
她會做好飯糰給我
但有一次我說
「不要只放鹽，有時也可加麵豉」
那就完蛋了
她一粒飯也不煮給我
終於出來了
以前我買得起紙來抹
現在只用禾稈草
我和你未必後會有期
也算一場屎黨
喂
你知「世界」是什麼嗎？
不，不知道
我不會讀書寫字
那你知天空的盡頭在哪裡嗎？
天空無盡無涯
那就是「世界」了
最近發生連串騷動
正因為大家終於
發現自己
一直是井底之蛙
聽住
當你愛上一個女人，跟她說
「在這世界裡，我最愛的是妳」
沒有比這更動人的情話
不知怎的
還是無法接受
都已是陳年舊事
但武士都是記仇的
在這亂世之中
這點恩怨算什麼…
中次兄
你有見過我爹嗎？他的劍不見了
嗯，有
剛在這裡見過他
他確實配劍在身
他不是穿木屐是穿草鞋，可去哪裡？
有人來接他走了
接他走？
對
跟武士往東面走了
喂！
你為什麼不阻止小菊出去？
什麼？
我一直在看…
不過，我也阻止不了她
我們這幫窮人那有資格插手
武士的江湖恩怨…
還是繼續工作吧
嗨喲
不好意思
打擾一下
嗨喲
我聽到…消息了
先進來吧
我…
失去了源兵衛實在可惜
但至少保住了小菊一命…
那麼冷，快進來吧
我以前
是個巧手的棺木匠
曾經造過不少棺材
也因此弔唁過無數的死人
但我現在
只是個修理木桶和棺材的箍竹匠
自己也垂垂老矣
處處失靈，連自己都箍不住
我在人世的日子不多了
之不過
在地下面的死人
是一邊被蟲咬，一邊歸故土
人到了這地步
才會放下欲望，失去一切
其實這樣也不錯，我挺期待的
對吧？
等小菊從「養生所」回來，你去跟她說句話
不用弔慰，就說句
「今天的天空
不帶一片雲彩呢」
之類就足夠了
不過，等她回來可要等上
兩個月、三個月
甚至四個月
第三章：戀愛吧，小菊
1859年・晚春
喂，中次！
你在做什麼？
我負責這一帶的船屋
把滿了的木桶挑到永代橋的船上
孫七公，你呢？
我？
我想趁還有氣力，回去棺木店打工
於是委託了「斡旋所」幫我找工作
我多希望自己的棺材自己造
那地方在寬永寺附近，我正要搬過去
謝謝你一直關照提點
噢，小菊她回來了
但她一直足不出戶
你耐心多等一會
現在還是讓她一個人…
那，好好保重！
小菊！
我家燒了沙甸魚，我放在這裡
妳要吃啊
由得她吧
也是的
喂，小菊！
今日是每月忌日！
一起來飲杯解慰酒
我借了你爹的錢未還…
是這裡了
菊小姐，我是孝順
大家一齊打招呼
老師
老師！
老師大人，求求你回來！
我們很想見你
很想見你！
老師大人！
老師！
我們都很傷心
很掛念你
老師大人
這些孩子每天都來寺廟的後屋
追問妳幾時回來
菊小姐
人皆有天職
妳就算朗讀不了，也能書寫
不如回來教書寫字…
口讀出來也好，筆寫出來也好
最重要的是，文字的真義
妳力有不逮的地方
找人來輔助妳便可
貧僧也十分慚愧
默默吃糰子比起講經說法更合乎我天性
但是，貧僧也有天職
所謂各有天命，也就各有天職
所有工作都可分擔，只需做自己能做的
說來容易，未必人人做得到
貧僧的天職是講經和吃糰子
一吃甜點，就會想出好文句來講經
所以我邊講經邊咬糰子，邊咬糰子邊講經…
我到底…在說什麼
完全搞不清…
不如妳就…
看在佛祖的份上
貧僧果然…
沒有講經、也沒有講服人的才能
即是會回來？
好想吃糰子啊！
守門人！
您好！
拜託開門！
是！
原來是你，夜香佬，你知在哪裡
自己去吧
平日那位惣太郎呢？
無緣無故死了
喂，你真辛苦
噢…
但你比我們好得多了
只給這一丁點？
跟平時一樣
我才不管！
我們和長屋貧民吃的不同
別這樣說，這是市價
快給多些，喂！
對不起
快給多些！
廢柴！
冷水！有冷水賣！
好臭！
別管我…
噢，妳！
他對妳做了些什麼？
為何和他一起走路?
她沒有
家姐，別管了，我們走吧
也是的
妳擔心我的話，就別煩我
我不需要妳同情！
對不起，菊小姐
是我給妳添麻煩
私塾在另一方向
要妳跟著我，抱歉了
還有…
菊小姐妳…
早前大受打擊…
中次都告訴我了
我可以走了嗎？
我真的沒事…
你好臭
好臭
哥
他們又要我多付一些
真離譜
發生了什麼事，哥？
沒發生什麼事
天還早，我再走多一轉
哥，你看來受了氣，今日收工吧
你胡說什麼
整個江戶的人都在拉屎
放屁後就拉屎，我們不能錯過
我們靠屎來糊口！
他們的屎餵飽我們，多感激他們賜屎
別說得那麼悲賤
我才不悲賤！
你不想做可隨時走！
江戶到處都能糊口
喂…
剛才，我碰見小菊
說了傷害她的話
你找天，代我去跟她道歉
「我一生人逐步走，一二三四
隻字不識，但會一二三四
在糞坑世界中，一二三四」
故鄉
不好意思
菊小姐，我是中次
噢，打擾了
我今天在馬喰町一帶
便順道到桔梗屋要這紙
我聽說妳返回寺廟私塾教書
這是我…
唯一能為妳做的…
一件小事…
噢
矢亮哥好像說錯了話
叫我向妳道歉
那再見了
請好好保重
第四章：大笨與小笨
1859年・葛西領・初夏
怎算好，哥？
吓？
什麼？
傻的嗎…
別倒瀉我的伙食
你顧著自己吧
你桶屎飛了出來，彈到我鼻上
我眼很痛，但習慣了
哥，哥！
哥…
等等！
哥！
笨蛋！
我們真的很笨
有那麼好笑嗎？
喂
倒瀉了大半桶
半兵衛，我們可解釋…
木頭車壞了
這不關我事，笨蛋！
再去運一次！
我以為這世界食屎
原來是我食屎
中次，這裡是笑位啊
什麼？
我提你這個是笑位！
喂，你兩個在笑什麼？
你當我是傻瓜！
恕我屁話太多，失敬！
屁話太多！
第五章：傻瓜小菊
忠義
中次
第六章：然後船開了
「鼠小僧次郎吉把偷來的金箱放在懷裡
他不愧做過搭建職人，身輕如燕
瓦屋頂上跳來跳去…」
哥
你又去逛淺草寺的講談場
抽糞途中別偷懶啊
我志願是做講談師說故事
那你說個有趣的來聽聽
有趣的故事我沒有…
日落前應該到達
1859年・中川・晩夏
這濕氣令臭味滲透全身
中次，你呢
在江戶愛上了女人嗎？
說什麼？
你為何突然介意臭味？
我讓了木挽町一帶給你
那是因為你想做武家
是小菊吧？木挽町次郎衛門長屋的…
小菊，對嗎？
看…
是烏龜
烏龜每日都見…你色心起吧
或者有髮簪丟到地上
突然間好急
哥…
我們斷斤秤來賣，是時候貢獻你的午飯
我不是為了施肥而吃飯
你看不起農民，就去住江戶做買家
我只是個無田無地
吃不飽的粗人
你眼睛怎麼了？
我假裝看不到
那大買家半兵衛很挑剔，要逐一秤過
我循武家之路走時，他兒子總搗亂
要我執蘇州屎
名副其實幫他執屎
這是笑位啊，中次
這世界太屎，無得救
完了後到我處吃飯
吃完飯拉屎出來，貢獻些重量
無錯
任何人都是上面入去下面出來
人人都是這樣
武士之家、商店老闆
以至高級交際花，抹屁股時都一樣
噢，小菊也一樣
收聲
小菊也可貢獻點重量
不要再說了
小菊平時吃什麼
我不吃飯了
吓，你真是無屎用，喂
無屎用，這是笑位啊
我不吃飯了
你肚子一直隆隆聲打鼓，雷神一樣
你和我都無親無故
即是做什麼都可以
沒親戚來責怪，沒女人為我們自殺
不如
我倆一起去偷東西
幾乎所有大屋的間隔，我們都瞭如指掌
你不要連累我…
我要老實地做人
將來讀書寫字
有誰老實？房東和武士都愈來愈富有
但看一下自己
你不生氣嗎？
除非你是個木偶或者稻草人
學會讀書寫字，也要配多一把劍
這才是最可笑的
我最討厭哥你這樣！
你講到好威風好有大計
但去抽糞時，你會卑躬屈膝，罵不還口
只能像剛才呃點秤
得把口
我們真可悲
哥，你志氣大心靈弱
勇氣一點也沒有
大家見我們都掩鼻而過
噢，之所以掩鼻而過
不是因為屎臭啊
這是笑位啊，哥
哥，對不起！
我剛才說得太過份了…
哥！
之前看到的烏龜…
烏龜
烏龜？
我返上船
哎喲！
我沒有哭
你真莫名其妙
聽住，中次
終有一天，我會反轉這世界
這樣才像你！
沒有我們，江戶只是一擗屎
你說得對
不如偷懶不去抽糞
好嗎？
好主意
第七章：世界的小菊
1860年・冬
早晨
噢，不
我哪有瘦了…
好像快要下雪了
一下雪，四周都靜起來
我喜歡那感覺
你回來時，醃一下沙甸
一大早就沙甸沙甸，我走了
不醃會臭掉啊
早晨　﹣早晨啊
謝謝
路上小心
你還未醉醒
早晨，很冷　﹣嗯，很冷呢
早晨，小菊
好大的蘿蔔
他真是個傻瓜
別管他，答他一句「好，知道」便可以
噢，房東
「那個」就是我們說的「那個」
你應該減我們租
房東和租客就如父子
噢，你上月的租仍未交
那個…
賣給農家可賺多少？
那傢伙愈來愈瘦
你的租金
好喲
好喲？
拜託，你快去戒賭
豈有此理！
是你走路時眈天望地，撞過來
吓，什麼？
什麼？
我不懂字，寫假名吧
中次是…1、2、3、4
那門口
蕎麥麵！有蕎麥麵賣！
妳走那麼遠過來…
木頭車…
米飯…
這麼髒的飯…菊小姐都吃了
妳身體不舒服？
妳為何來這裡？
菊小姐是…
堂堂武士的千金
我卻
身份卑微…
所以…
妳不介意
這樣的我？
我說不出話來
將來…
妳教我寫字可以嗎？
終章：小菊的世界
1861年・晚春
你這臭小子！
對不起，對不起！
都說對不起！
再加錢給你，我要吃西北風！
一見你這窮鬼的臉
我心就急屎起來！
心急屎？
你這屎烏蠅！
你剛才…
剛才說什麼！
圍著屎飛的烏蠅！
屎烏蠅…
不好笑
好臭啊！
你這粗人！
粗人！
對不起…
死無賴！
無賴！無賴！無賴！
我們成為屎黨了！
這是笑位啊，奴才！
哎喲！
臭死了！
我們來看看今天的課題
世界
首先，試寫一下「空」字
是春天啊
「世界」的意思是
朝那方向一直往前
必定由這方向回來
這就是世界
小菊，妳要去哪裡？
那是什麼意思？
我的春天啊
聽到我耳朵長繭了
誰叫你聽？
我的春天啊
嘿，小菊…
中文字幕：內野Esther