咱们下去玩吧
哎呀 我会保护你的嘛
我不会游泳
这水也不深 而且 而且我们就在岸边玩泥巴呀
哎呀 我会保护你的嘛
咱们下去玩吧
那我走了啦
我先下去了
嘿 我来啦
我来啦
我来啦 我来啦
我回来啦
星星会来啦
嗯
洗手吃饭了啊
哦
打肥皂
多打点啊
哎呀 吃饭
你不是要吃鸡蛋嘛 我今天炒了五个呢
你要不要一个
不要
我先喝一杯
今天学校怎么样
都挺好
嗯
哎 花生米
奖你三颗
星星
快送医院呐
给我
走
浩浩呢
浩浩
让开 让开
让开
治疗医生呢
大夫
让开 让开
哎 小心 小心
快让开 让开
静
那小子呢
上面呢
叫下来吃饭也不下来
打游戏呢吧
要不你去叫一趟吧
吃饭
明天去趟学校吧
在这样下去
又该转学了
这个小孩呀 性格不是太开朗
比较孤僻
我们也是为了小孩好
才把你们叫过来商量一下 看怎么办
我有点不太相信
我还是希望 老师 你们再调查一下
可以查 可是你查来查去 事情越搞越大
对刘星同学更不好
按我讲
小孩带回去 好好跟他讲一讲
叫他把东西拿出来 还给人家
毕竟都是同学嘛
再好好批评教育一下
叫他以后不要再犯这种错误 就可以啦
耀军...
这个你解释解释
他们欺负我 我就报复他们
谁欺负你呀
他们
他们欺负你 你就偷东西
你就这点出息呀
我没偷
不是我偷的
你没偷 没偷这是什么
我讨厌这个地方 我讨厌他们
我也讨厌你们
星星
让开
过来
你长大了是不是
啊
行 你长大了 我们就按男人的方式来解决
你放心 我不会揍你的
两个选择
第一
把东西还回去 跟别人道歉
第二
我们送你去派出所
好啊
那你们就送我去派出所
好 我成全你
但是先跟你妈道歉
你先松开
耀军 你把手松开
耀军
星星
对不起
我让你们嫌弃了
星星
你何苦这样啊
哎 再来一个
你说这孩子
能躲到哪儿去呀
就当他死啦
你怎么能说出这样的话呢
怎么说 我们都养了他这么几年
你要我说出怎么样的话来
你供他吃 供他穿...
你这么惯着他
你想怎么样
你想让他给你养老啊
他就是一白眼狼
他跟星星长的再像 他也不是星星
我们的星星已经死啦
没了
我把这儿水倒了啊
呦 你们家也芹菜呀 都商量好的吧
呦 吃什么呀
来点不
哎 不来喽
慢点
呦 这菜怎么还没炒完呢
都先去进屋坐吧
- 来  来  - 美玉来啦
今天你们俩过生日啊 大白兔 看见没有
都归你们俩
这糖罐猜丁壳 谁赢了归谁
现在不能给
猜丁壳
剪刀
- 他赢啦  - 他赢了归他
来 祝你们  祝你们小哥俩生日快乐
来 碰一下
碰一下 来
来
来 跟干妈碰一个
吃吧 吃吧 想吃什么吃什么
哎吃蛋糕  你们俩不都盼着吃蛋糕吗
来了 你看蛋糕
还有玫瑰花
- 耀军你给切一下吧  - 好
怎么会有三个
- 刀呢  - 有有有
还没点蜡烛呢
有 我这有蜡烛
你这儿什么都有啊
哎 点着啦 蜡烛点着啦
来 你们俩一起吹
来 预备 起
生日快乐
你说什么 说什么
你说咱们这俩孩子啊 同年同月同日生
当初说 要是一个男的一个女的 咱们就定下娃娃亲啊
就是
这是个遗憾
也挺好的 这不还是兄弟嘛
跟咱俩一样
上一辈子是兄弟 下一辈子也是兄弟
多好
老天爷安排的多好啊
为了这两个孩子啊 一辈子做兄弟
来 干一杯
刘师傅 我先走啦
哦 我还有两个孔
- 丽云姐 你怎么啦  - 没事
你替我一下吧
来 转过身
上床睡觉 盖被子
哎
你躲着点海燕嘛
我躲了初一 那还有十五呢
怎么办
这活人还能让尿憋死啊
有的是办法
还能有什么办法呀
我这马上就要显形啦
我今天差一点在车床边上就晕过去啦
反应那么大呀
要不...
咱们请病假
到李村我姨那儿躲一躲
大不了罚款嘛
哎
我都想好了 老二小名呢 就叫"罚款"
哎呀 你别没个正形
交罚款
到时候连饭碗都得丢啦
你没听海燕说嘛
农村抓计划生育抓的更紧
刘老板
刘老板 来进来泡茶
你呀非常辛苦呀
来来来 坐下坐下
喝茶 喝茶
哎 刘老板 你那个小孩子回来没有
这是什么茶呀
你提这个干嘛呀
这个年纪的小孩正是不好弄的时候
又是男孩子
现在不管是男孩还是女孩都有用 独生子女
不要说啦 人家不愿意说啦
- 给他倒杯茶   - 我们谈点别的吧
老板娘 老板娘来了
老板娘 老板娘进来喝茶
- 来喝杯茶吧  - 哦 谢谢谢谢 不喝了不喝了
吃饭了 耀军
你们喝 你们喝
等一下喝茶
- 过来喝茶  - 好
慢走啊
你刚提那些干嘛
这一家人挺奇怪
人家做生意都跑到深圳广州
他们跑到我们这个地方
听说小孩子不是他们亲生的
有这回事 难怪
一会儿我再去一趟公安局
不要老去
有消息了 人家会来通知的
不盯着他们 他们更不会找了
福利院那边来电话啦
说 户口和身份证呢 可以开证明
但是必须落到咱们那去
我跟我姐说啦
她说她能办
只要他能回来
落在哪儿都行
喂
哎
听得见嘛
喂
哪位呀
明天我要进城上货
顺便去报社 登个寻人启事
你有什么要带的吗
我没什么需要的
闽江日报 报业集团
你老了
出差来了
本来是不想出这个差的
转念一想 你们不就在这儿嘛
想着出国前 没准还能见一面
你是怎么知道我们在这儿的
你以为你们真的能人间蒸发呀
你们的情况我们都知道
一开始你们去了海南
没过多久就到这儿来了
大家还想着你们下一站会去哪儿
没想到一呆就这么久
没别的地方可去啦
这儿挺好的
谁都不熟
他们的生活方式跟我们毫不相干
话也听不懂
像到了外国了
差不多
丽云嫂子还好吗
她挺好的
用她的话来说就是
时间已经停止啦
剩下的 就是等着慢慢变老
你哥他们怎么样
怎么说呢...
浩浩考上大学了 现在读大学二年级
我哥就是
忙着他生意上那摊事
嫂子早就打了内退 成天瞎玩
知道我要来
说要是见到了 就带个好
好
你刚才说你要出国啦
是
这么些年总觉得...
...大学里学的东西已经跟不上时代了
就考了托福 没想到还真考过了
这次回去我就打辞职报告了
那你...
离了
你还像小时候一样鬼精啊
我要问什么 你都知道
谁让你是我师傅呢
就那几天实习也算啊
反正我能考上大学 就有你的功劳
你都没好好学
是
啊 没事 没事
把手弄好
不怕 不怕 对
打不着你
手这么拿嘛 换个手
别动
二位都别动
你们俩现在这个姿势
是一种特别流行的舞 叫伦巴
就是两人 这么贴着
怎么样
军哥 正式收徒弟啦
茉莉我跟你说啊 学技术跟军哥学
要学时髦 还要看你新建哥的 怎么样
我这身打扮
是不是特别 巴士奇遇结良缘
可以 你这裤子扫地来了是吧
扫地 愿意
洋气
巴士 奇遇
结良缘
好看
军哥 过来
今天晚上有一特别好的舞会
黑灯舞会 怎么样
黑你大爷 滚滚滚
太土 老土
茉莉 跟哥一块儿去
你叫谁 你叫谁
你真动手你
There we sat down
Yeah we wept
When we remembered Zion
When the wicked carried us away in captivity
Requiring of us a song
Now how shall we sing the Lord's song
In a strange land
When the wicked carried us away in captivity
Requiring of us a song
Now how shall we sing the Lord's song
In a strange land
这是新的舞步啊
蹦四
谁呀
我
海燕
开门
嫂子 快进来
哥 你快进来呀
关门 赶紧关门
看他们俩跳舞
新的舞步 叫蹦四
别跳了
干嘛呀
都听的什么乱七八糟的歌啊
当领导当习惯了吧
管天管地 管的着我跳舞吗
- 关了  - 不可能
- 关了 关了 关了  - 不关
别关喽
别给洗了
这好不容易从广州弄过来的
这样吧 美玉呀
放一个 别太闹的
哎 对
你干嘛呀你
老朋友怎能忘记掉过去的好时光
友谊万岁 朋友 友谊万岁
举杯共饮
同声歌颂友谊地久天长
我们曾经中日有道
在故乡青山上
我们也曾历经苦辛到处奔波流浪
友谊万岁 朋友 友谊万岁
举杯共饮
同声...
这曲子真好听 叫什么名字
友谊地久天长
嫂子 你听过啊
我们当知青的时候听过
文革的时候哪有这个呀
你不知道
美玉 这个真好
真会应景
大概是七七 七八年
七八年底
那会儿全国知青闹大返城
走成的没走成的 在分别的时候
都像是生离死别
我们要走的时候
不知道谁偷偷唱起这首歌
我们一听都哭的稀里哗啦的
当时哪听过这个呀
对吧 英明
是啊
终生难忘
邓小平同志在对公安部长刘复之的谈话中明确指出
刑事案件 恶性案件大幅度增加
这种情况本不得人心
为什么有些同志一次二次三次
耀军
哥
耀军哥 我哥找你
打击刑事犯罪的活动的决定  提出 从现在起
在三年内组织三个战役
公安系统指出
三年为期 实现社会治安的根本好转的风貌
依法从重从快 一网打尽
要不你先去爷爷奶奶那儿 把孩子接回来吧
没事
不接
- 回来啦  - 啊
睡啦
刚睡
厂里都在传呢
是出了什么事啊
这新建跑到外头参加黑灯舞会 给抓了
啊
新...
不就跳个舞嘛
现在正是严打 把黑灯舞定性为聚众淫乱
严重的枪毙的都有啊
哎呦 你说...
那美玉呢
我不知道
到处找 找不到
你们没看见吗
没有啊
他们车间也没来 没上班
没有
那跑哪儿去啦 你知道吗
哎呀 真是
嘿
美玉回来了
- 回来啦  - 我看见她进房间啦
走 过去看看去
那就去看看吧
哎
先放下
放下 放下
可以说贪官污吏多如牛毛
国家不明 老百姓遭难
这个时候 能长远嘛
另外 据我观察
在最近几天 京城就有一场塌天大祸
就有一场变化
我今儿个告诉你
上完了寿礼之后
马上离开是非之地
如果你在京城待长了
混的这里
喂
到了
车 在路上抛锚了
修好了
我上完货就回去
嗯
你别等我啦
好
你没说我来啦
回来啦
啊
你吃了嘛
吃啦
你去睡吧 我把货卸了
全厂共产党员 共青团员 同志们
为了争取在本世纪末
把中国人口总数控制在十二亿以内
国务院已经向全国人民发出号召
提倡一对夫妇只生育一个孩子
这是一项关系到四个现代化建设的速度和前途命运
关系到子孙后代的健康和幸福
符合全国人民长远利益的大决议的重大决策
中央要求共产党员 共青团员
特别是各级干部
用实际行动带头响应中央号召
并且积极负责的 耐心细致的
向广大群众进行宣传和教育
建国以来 由于卫生工作的进步
和人民生活条件的改善
人口死亡率 尤其婴儿死亡率 大大降低
寿命大大延长
但是 我们长期对人口出生率没有适当控制
致使人口增长过快
旧中国从1840年到1949年的109年中
全国只增加人口一点三亿多人
而中华人民共和国成立以后的三十年中
出生人口六亿多
仅死亡... 净增四亿三千多万人
人口增长这样快
使全国人民在吃饭 穿衣
住房 交通 教育 卫生 就业等方面
都遇到了越来越大的负担
使整个国家不容易在短时间改变贫穷落后的局面
怎么啦
都是你干的好事啊
啊
你还装糊涂啊
丽云都跟我说啦
这都几个月了呀
你们到好啊 就在我眼皮子底下演戏
哎 行啦
用不着我说那么多的道理啊
医院我都联系好啦 车一会儿来
咱们就一起去医院 好吧
你干什么 干什么
干什么 回家
耀军呐...
你以为 躲得过初一 你还能躲的过那十五啊
丽云呐 就别再犯糊涂啦
你也是够糊涂的 这么大的个事儿
厂里都知道怎么办
你有没有考虑过我的后果呀
对不对呀
主任
进来
走吧
哎 耀军
耀军
要冷静
- 干什么  - 按着他
住手
- 走  - 真是 你
这个耀军真是
来来来 快点 上车
师傅 来 着车
来
- 上车 别看啦  - 来 我拉你
- 刘耀军  - 别别
让我上车
哦 走啦
这边儿
哎 李主任
- 杨大夫   - 哎
我们厂分拣车间 王丽云
思想工作已经做通啦
好好 那这样 我先带她去验个血
好
丽云
别担心啊
一会儿就好啦
都安排好啦 放心吧啊
有我呢
去吧
来 这边儿
肃静
杨大夫
哎 这儿呢
杨大夫 不好啦  病人大出血了
什么情况现在是
你去看一下
- 你谁呀  - 家属
家属外面等着 病人里面做手术呢
- 这不是添乱嘛你  - 怎么样了
你放心吧 里面做手术呢
我们是共产主义接班人
沿着革命先辈的光荣路程
爱祖国 爱人民
少先队员是我们骄傲的名称
时刻准备 建立功勋
要把敌人 消灭干净
为着理想勇敢前进
为着理想勇敢前进 前进
我们是共产主义接班人
敬礼
礼毕
向左向右转
好
接下来
颁发的是今天最后一个奖项
年度计划生育先进个人奖
我们有请计划生育办公室李海燕同志
宣布最后两位获奖名单
今年的计划生育工作
我们厂做的不错啊
在这个育龄夫妻当中呢 做到了零超生
给地方上带了个好头
除了党员表现优秀以外呢
群众的觉悟也在提高
虽然有些同志呢
思想上还是有些包袱解不开
但通过我们细心的做了工作以后呢
还是响应了号召
现在我来宣布
获得一九八六年
第三季度计划生育先进个人奖的是...
分拣车间的 王丽云
哎 精装车间的 刘耀军夫妇
祝贺
好
别老拉这个脸 这有奖金啊
给我笑一笑
好
老朋友怎能忘记掉过去的好时光
友谊万岁 朋友 友谊万岁
举杯共饮
同声歌颂友谊地久天长
我们曾经中日有道
在故乡青山上
我们也曾历经苦辛到处奔波流浪
友谊万岁 朋友 友谊万岁
举杯共饮
同声歌颂友谊地久天长
幸福的花儿心中开放
爱情的歌儿随风飘荡
我们的心儿飞向远方
憧憬那美好的革命理想
啊......
亲爱的人啊携手前进
携手前进
我们的生活充满阳光
充满阳光
战斗的风雨
为祖国贡献出青春和力量
啊......
亲爱的人啊携手前进
携手前进
我们的生活充满阳光
我多么希望你别走
能留下来陪伴我
你为了什么不再停留
留下孤独的我
那每一次相聚太短暂
你总是默默无语
那每一次挥手别离
叫我心里难过
我多么希望你别走
这并不是我的错
我们正当年经 我们充满活力
纵然有不如意 何必介意
不要不要叹息 不要自暴自弃
是成功或失败 就靠你自己
看大好时光 转眼消逝去
再不好好珍惜来不及
美玉真的要去广州啊
这有什么大惊小怪的
现在 胆大的都往广州跑啦
我真佩服她 说干就干
你怎么样啊
嗯
要不要戴个环
还用嘛
医生说我子宫壁太薄啦
加上手术又出了问题
反正是怀不上了
这事儿啊 都怪耀军
说好了去结扎 他到好
找了个顶包的来骗我
平时看着他这人吧 挺老实的一个人
老实什么呀
他那是傻
你怎么才来呀 耀军哥
哎 你怎么回来啦
- 老师让我回来实习  - 我爸爸 爸爸
你怎么来啦
妈妈呢
那儿呢
耀军哥我刚学了慢三 你教我跳两下呗
慢三你哥跳的好
他陪美玉姐跳呢 你看
儿子 接着
来 玩去
马上毕业了吧
怎么样 快吧
快
长这么高啦 都快认不出来啦
有男朋友了吧
你希望我有啊
什么叫我希望啊
我是关心一下徒弟的个人生活
学校里的男生我都看不上
哎
你小心成为下一个美玉哦
美玉姐是在等人呢
等谁 新建啊
对啊
那她傻啦
女人在爱情面前都是傻子
也对 你看她
不长心眼 净长肉啦
耀军哥
他还生我们的气呀
那倒没有
他是生他自己的气
觉得自己太窝囊啦 没出息
哎呀 转晕啦
来 来 来
来呀
你们都来啦
我挺好的
政府
对我挺宽大
不打不骂 挺好的
你们 都还好吧
我们都挺好的
英明入党啦
海燕也升官啦 当主任啦
副的
丽云和耀军也当先进啦
没辙
我准备去南方 流浪去
挺好的
广阔天地 大有作为
到那边儿啊 该咋咋地
别为了我 把啥事儿都给耽误啦
哎 哎 哎
新建 你别话里有话啊
就是 大老爷们 酸不拉几的
哭丧着脸干什么啊你
你在里边都胖啦
这个发型不错 合适你 像个好人
行啦 行啦
新建啊 我们看你一眼就行啦
看你挺好的 我们就放心啦
我们先撤啦
下次来看你呀
好好的啊
说话
你放心吧
我会配合政府
好好改造
少废话 说正经的
给个准话
站住
别跑
站住 站住
他们追上来啦 快跑
上
看你们躲在哪儿 要抓住你们
在哪儿
快投降
投不投降
不投
快投降
不投降 不投降
不投降就继续打
你们被包围啦
不玩了 不玩了
走吧 我们回家吧
再玩一会儿
不玩了
走 带你玩另外一个地方
咱们进去吧
我不进去
我进去看看
刘星 快进来呀
里面太黑啦 我不进去
哎呀 这里边可好玩啦 快进来
我不进去啦
沈浩
我进来啦
- 你吓死我啦 你这个坏蛋  - 你太胆小啦
这里面太黑啦 我们出去吧
来 走这儿
说到下岗的事 怎么说的呀
都问呢 人心惶惶的
打它 打它 打它 哎呦
再来吧
来了
你管前面
不要 我俩在一起
现在也不知道谁说了算哦
好嘞 哎呀
我都找了几次经理啦 就在那摆个臭脸
还说呢 先进就得带个先进的头
这计划生育的先进又不是我要的
再说啦 这都哪年的黄历了还拿出来说事儿
气死我啦
放他娘的屁
我到觉得 英明是有先见之明
这早早都下海了
- 对不起呀  - 海燕
这么晚才来
- 来啦  - 啊
你吃了没 我们刚吃完
还有点剩的 我给你热热吃了吧
- 热一点  - 不了 说好回奶奶家
- 浩浩 走啦  - 这局打完
快点
打完嘛
快点啊 都几点啦
来来来 我替你打
玩的正上瘾呢
丽云我跟你说啊
今天有一家人 躲到村里去了
抓回来的时候 你猜多大了
七个月啦
你说这家也不知道想啥呢 多遭罪呀
来 快给叔叔阿姨再见
- 叔叔阿姨再见  - 浩浩再见
走啦啊
慢点啊
同志们
今天这场大会与以往不同
啊
它不是表彰大会
也不是年终评奖
它是人生中 重要的机遇和选择
困难 与机遇同在
我很清楚
这场大会 牵扯到每一位职工的切身利益
啊
牵一发 而动全身
国家有难 匹夫有责
位卑未敢忘忧国
先天下之忧而忧 后天下之乐而乐
同志们
你看古人就有这样的大情怀
我打个比方
啊
国家有困难啦
同志们
我有困难谁给解决
大敌当前 重兵压境
我们的士兵怎么办 同志们
我们的士兵怎么办
我们怎么办
他们会义无反顾的献出自己的鲜血和生命
保家卫国 战死疆场
啊
听我说 同志们
反过来说 啊
现在工厂不行啦
有负担
人浮于事 机构臃肿
啊
背不动我们啦
对吧
我们怎么办
下岗
我们要为...
我们要为工厂减负
献出自己的铁饭碗
同志们
下岗不丢人
就业更光荣
所以...
必须有人做出牺牲 自谋职业
听我说 同志们
现在是市场经济
咱们企业也进行了改制 明白吗
没有铁饭碗啦
同志们
下岗不丢人
就业更光荣
只要同志们不懒
只要同志们不懒 有勤劳的双手
同样可以为社会主义增砖添瓦
同样可以致富 同样可以走向小康之路
同志们
想想吧 凭良心想想吧
国家有难 大家帮
我不下岗谁下岗
你下岗
安静
好啦
好啦 同志们
我现在...
宣布下岗名单
凤凰涅槃 浴火重生
我现在念...
我现在宣布下岗人名单
请安静一下 请安静
分拣车间
张燕
贺建国
安静 静一静
刘小坡
于永章
王先强
王丽云
王绍华
赵勇
不下岗 不下岗
我不下岗 我不下岗
喂
实在不敢自己拿主意
电话里 我怕...
就...
就上回那么一次...
我知道的那天...
美国签证刚下来
生活真会开玩笑
你哥他们知道了嘛
怎么说啊
说我怀孕啦
是你的
没事 还早呢
你也不用紧张
我们都不是小孩子了
你回去跟丽云姐好好商量一下
我正好在这儿休息几天
我知道这件事情 对于你们来说很重要
如果你们决定要 我就先不去美国了
等生完再走
你有没有考虑过你自己呢
你不用为我担心
我想过
如果这就是命的话
就当替我哥嫂还啦
还啦
这是还了的事儿嘛
这是...
你想过孩子吗
孩子一出生 就没有妈妈
我相信丽云嫂子会是一个比我更好的妈妈
她 这跟丽云...
丽云...
它不是 它不是这么回事
别说是我的
你们决定了我就回北京
到时候你就说是别人的
事儿是我做的
是我来找你的
应该说我 不是没有那个想法
那年你们离开的时候 我就想过要去找你
那时我太年轻啦
看见你那么痛苦 我受不了
这次...
我就是想犯个错
我想着 我要走了
以后再见就难了
我年纪也大了
我没想到...
本来我是应该高兴的
可是...
真走到这一步
就突然害怕起来
本来我想自己去找丽云姐
希望她可以理解我 可以原谅我
对不起 耀军哥
我是不是太幼稚了
寻人启事 刘星
今天很奇怪...
怎么啦
再去犁头的路上
对面渡船上有一个女人
一看就不是本地人
感觉很面熟...
但怎么想都想不起来了
人有时候会这样
就像...
我们第一次到这儿的感觉
好像上辈子来过这儿的感觉
是啊
我在想...
有一天...
我真的死啦
是死在这里呢
还是死回老家
咱俩不是说好了 不说这些的嘛
你说要是再没了你
我还能活下去吗
你今天这是怎么啦
耀军
要是你想离婚的话
我会同意的
我不知道
这是不是女人的第六感
是
当时我也觉得
对面船上有一双眼睛
我不敢看
我跟丽云现在 都是为了对方活着
特别是丽云
她已经再禁不起任何折腾了
可是你们那么想要孩子
因为那是我们的孩子
如果我们那么做啦
我会对不起三个人
丽云
孩子
还有你
我明白了
这可能就是我的命吧
我已经认啦
星星
快送医院呐
浩浩
等着
到底是谁让你去的
说话
我跟你说了多少次
不能去那个水库
你怎么就不听呢
怎么就不听话呢你
是不是 星星让你去的
还是你让他去的
你说
说话...
我 我该死啊我
你要不说
我不让你吃饭 听见没
我跟你说多少次了
不能去那个水库玩
你现在到底是发生了什么事
你
我说你瞎嚷嚷什么呀 你这么大的声
你是不是想让左右邻居都听见呐
你这么大呼小叫的 你把孩子吓着
孩子被吓坏了
问他什么 也不张口
这两天 我们已经把他送到爷爷奶奶那儿去了
学校 也暂时请了假
先别跟孩子说
他要是找星星玩儿
就说到老家外婆那儿去了
还是怪浩浩
我跟他说了多少次啦 不能带着弟弟去那水库玩
行了
都是孩子
怪不得谁
怪我
我平时啊 太惯着浩浩了
- 看我回去不狠狠揍他一顿  - 别说了
我累了
那你们好好休息
我们先回去啦
王主席也来了
多保重
姐
他们还有脸来
行啦
这可怎么是好呢
他可是个独苗儿啊
本来可以不是独苗儿的
你说什么
自己清楚
你再说一遍
好啦
茉莉 这个时候 你说这些干什么
我替耀军哥丽云姐心疼
哎 你这话里有话呀
你什么意思啊 这是我的错嘛 啊
你别冲着我来 对不对呀
我怎么了呀我
你给我说清楚啊
好啦
你们俩别吵啦
那孩子还再屋里呢
出去啊
想吃点什么呀
磨剪子嘞
戗菜刀
你怎么啦 哪儿难受了
好了 不哭了 不哭了 回家
儿子是因为发烧 所以说胡话 对不对
这不是真的 对不对
啊
儿子 可能是被吓着了
受了点刺激
对
也有可能...
是因为太紧张
我们怎么办
怎么办
先回去睡觉 啊 回去了 回去了
好了 好了 好了
你听我说
以后这事儿啊 在孩子面前不要再提了
啊
那耀军和丽云他们 怎么办呢
作孽呀...
你泼了我啦
- 站住  - 起来呀
- 站住  - 你别追我
快点
快点过来呀
站住
准备
王德树 举起左手
举起右手
这回该你啦
谢谢阿姨
你们吃啊
星星
你跟我过来一下
来
你们吃啊
星星
他们都是你的同学呀
不是啊
那他们是谁
朋友
他们都不上学
不上啊
他们都跟我一样
星星
你知道我们找了你多久啦
你现在这个样子
你对的起谁呀
我谁都对不起呀
我在寻人启事上 看见我身份证办好了
闪开
都这样啦
我们...
我们还有什么不可以面对的呢
既然你已经下定决心了
我们也知道留不住你了
这是说好 给你办的身份证
还有点钱
不多
省着点用
有了身份证
从此以后
你就是一个可以证明自己身份的成年人啦
这样去 找一个工作
不要让我们再担心啦
爸爸妈妈 非常感谢你
这么多年来 一直把你当星星
你也一直把自己当星星
让我们高兴
今天
我们要把你的身份 还给你
周永福
还有一点我要提醒你
在外面遇到事儿啦
记住 我是怎么打你的
看我这个好漂亮啊
慢一点嘛 慢点
茉莉呀
耀军哥
哎
你来啦
来来 快进来 外面冷
丽云 茉莉来了
嫂子
来 来 快坐 快坐
给你们带了点饺子 我哥我嫂子他们包的
快坐 茉莉
好久都没见你啦
来 来 来  喝点水
谢谢哥
外边冷
你吃饭没有 你没吃我给你下点饺子去
哥 你就别管我啦
喝水
那个...
美玉姐 新建哥他们回来了
哦
他们来过啦
明天晚上 大家说聚一聚
我就自告奋勇过来邀请你们
你们聚吧
我们就不去啦
新建 还真把美玉给娶到手啦
当初新建追到海南去 我就看出来了
小年儿啦
嗯
嫂子 那个饺子是茴香馅的
我哥他们说你爱吃
给你填点水啊
谢谢嫂子
趁热喝啊
都挺好的
嗯
好
你们
我 我们挺好的
都好着呢
海燕姐
新年快乐
叫阿姨 叫阿姨
哦 干妈 干妈
来 来 来
我 我把衣服脱喽 把衣服脱喽
哦 把衣服脱喽 好
小宝贝
叫阿姨 叫阿姨
- 干妈  - 叫阿姨
干妈  干妈
叫干妈  叫干妈
- 怎么样 新建  - 挺好 挺好的
美玉 红光满面
你也挺好的吧 你们
海燕没什么事吧
天天都睡不好觉 每天都神叨叨的
总觉得背后 总是有人 骂她
这可不好
让她多休息
我已经让她打了辞职报告
现在日子好过啦
也不缺她那几个钱
哎
你们后来...
再没见过面
我去过
他们对我也很客气
可找不着可说的话了
以前...
咱们几个多好啊
海燕姐
我觉得丽云和耀军没有怪你的意思啊
孩子的事儿 过去就让他过去吧
别再想啦
好吗
该走动还是得走动
不知道 不说啦
我知道 海燕姐
你别太责怪自己
这是你的工作
你没有办法 你也没有办法
好啦 好啦
好啦 好啦 好啦
好啦...
姐
丽云
医生
沈大夫 我就直说了
就现在会诊的情况看 情况不是特别好
应该可确诊了
我知道了
如果想继续住院的话 可以跟我说 我去安排一下
不用了吧
你们先别和他说 我来处理吧
这里的人们爱和平
也热爱家乡
歌唱自己的新生活
歌唱共产党
毛主席和共产党
抚育我们成长
草原上升起了~
怎么会这么严重呢
随时吧 如果像...
这次这样 再来一次的话
如果手术呢
不行了
已经很大了 而且压着主神经
还是恶性的
你没告诉你妈吧
还没
幸福的花儿
心中开放
爱情的歌儿
阿姨怎么回事啊 你怎么让我妈动手呢
哎 妈您给我来
哎 别别别 我没事 你去歇着去
妈 妈 我们来吧
没事
你头还晕不晕
不晕啦
妈妈睡了一天嘛 好啦
快  乖乖...
走 走 走 让开
去休息去
哎 乖 乖...
来 来 来
谢谢妈
我这也不知道怎么回事啊
你知道 我最近梦到谁了吗
谁呀
丽云和耀军
谁
哦 你不认识
我小时候的干爹干妈
是嘛 怎么没听你提起过啊
前段时间 我也梦见啦
你说这说明什么呢啊
说明什么呀 做梦呗
不对
我突然想...
我要是就像这一次 一下子过去了
我走之前
连见一面都 都见不上...
你胡说些什么呀
这么多年过去了 也许人家已经把咱们忘了
不可能
妈
我上班去啦 你得听医生话 广场舞不能跳了
剧烈运动不能做了 啊 好好休息一段时间
走啦
把药吃啦
你跟他们都有联系对吧
茉莉临出国的时候
去看过他们
留了电话
可我一直都没打
打一个吧
我过生日的时候请他们过来
我们出路费
有这个必要吧
打电话告诉他们
我快要走啦
临走之前呢
就是想再见他们一面
你都胡说些什么
我要让他们知道
快二十年啦...
我李海燕...
每时每刻都在想他们
女生们先生们 由于飞机遇到不稳定气流
请您回到座位上
或就近入座 并系好安全带
请不要在客舱内来回走动
有小孩的乘客 请您照顾好您的孩子
谢谢
真可笑
我们居然还怕死
各位旅客请注意
飞往北京的CA二七二次航班
已经开始登机
请携带好随身物品 到五号登机口上飞机
祝您旅途愉快 谢谢
冷不冷啊 你们
还好 还好
冷点好啊
这多少年了 没有感受过冷了...
那孩子... 是不是还没有音讯呐
谁
没有
他的身份证该换了吧
对啊
这不要换那个 二代身份证了嘛
姐
你给老爷子说了没有
还没说呢
我怕说早了 他惦记
这变的都快认不出来啦
这马路也变宽了 这对面的楼拆啦
都是新盖的
哎 我来 我来 我来
这变化可太大了
等我一会儿啊
哎 好 好 好
谢谢啊
这里面还是没变
这些老房子啊 说拆 说多少年了 也没拆
还有人住啊
有的搬走了 有的租出去了
就数你们这筒子楼 没人管啦
其他的楼啊 都安上了天然气宽带
就你们这筒子楼没安
这人住的少 说是要拆
就更没人管啦
这每年来暖气的时候
我都会过来 放放水
这现在暖气呀 都不行啦
我本想 把这屋子好好收拾收拾
给你们买一些保暖的产品 过过冬
按摩
可我后来又想了想 还是等你们回来看了再说吧
就是这个现状 不行 就到我那住去啊
哎
谢谢姐
儿子啊...
你问一下嘛
请问那个 李海燕住哪个病房
李海燕  李海燕在十一病室 往这边走
- 谢谢啊  - 哦 没关系
没来晚吧
没有
新建
这边儿 这边儿
浩浩
来
英明...
浩浩 快来 快来
叫 干爸干妈
这都大小伙子啦...
- 干爸  - 哎
浩浩
干妈
长这么大啦...
海燕...
丽云和耀军他们来看你啦
我是丽云
我跟耀军来看你啦
你想说什么
我听着呢
我们...
有钱啦...
不怕
你可以生啦
只要你们...
我们先走啦
好 好
好 谢谢你们 谢谢你们
多多保重
谢谢 谢谢
慢点走啊 我不送啊
沈总 我们都吃好了 请节哀顺变
好
- 好好保重身体  -谢谢 谢谢
- 请节哀  - 谢谢
慢点走啊 慢走
慢走 我不送啊 再见
怎么样喝的
喝的挺好
你看我们车间那几个
那身体真好啊 一根白头发都没有
耀军啊 你和丽云这次啊 回来多住几天
现在变化可大了
是啊 别走啦
老啦 老啦 咱们往一块凑凑 热闹
怕是回不来喽
什么回不来了
回头 让英明给你们留套房子
老哥俩嘀嘀咕咕 聊什么呢
耀军说他回不来啦
我觉得 把你的新楼盘给他们一栋好房子
这肯定没有问题
海燕一直跟我唠叨这件事
这两天 我带你们俩到我的楼盘 去看一看
只要你们喜欢 我就给你们挑一套好的
好
我们要是买不起怎么办
浩浩呢
他刚才还在这儿呢 是不是上洗手间去了
我去找找啊
哎 哎
你别动
我去 你们坐啊
预产期是什么时候啊
快了
可惜海燕没赶上啊...
是啊
你都想好了吗
嗯
这件事情...
折磨咱们家的时间太长了
我不希望像妈妈那样
临了也没有解脱
我们两家的事情
既不能怪你 也不能怨你妈
我知道
没有人 怨妈妈
那是她的工作 对吧
但是她心里是怎么想的 我是清楚的
那...
我叫他们过来
不用
一会儿
我送他们回去吧
要不要我陪你
不要
变化大吧
这是哪儿啊
这是原来的五一广场 前边就是青年路
刚才我们经过的就是之前那个大礼堂
呦
拆啦
可不嘛
以前的宿舍楼也拆了特别多
现在剩下的就是 以前咱们那几栋楼
可不是嘛
一点影儿都没了
到啦
啊
谢谢 浩浩
干爹 干妈...
我能上去坐会儿嘛
好啊
当然啦 当然当然
就把车停这儿
- 快来  - 好
来 快来 快
我们本来是可以住到 星星姑姑家那儿的
但是这个地方 太多年没回来了
就是想回来 看看 住住
还能看到 以前的样子吗
快来 浩浩 快进来
快进 快进来
我给你倒杯水啊
放点茶叶
哎
还记得吧 这个家 一点儿都没变
走的时候什么样 现在还什么样
我们就是临时的回来住几天
也懒得弄它了 就这样吧
家具还是老家具
家电还是老家电
就收拾房子不知道怎么
把他给拿出来了...
浩浩 快坐
坐下喝杯水
你要不再放点茶叶
哎 不能放了 放了好多 该苦啦
干爸
干妈
你们也坐一下吧 我有话想和你们说
想说什么就说
坐
这件事情压在我心里已经很多很多年啦
这次因为妈妈的事情
见到你们
我想
我必须要把这件事情说出来
那天...
我们约好 去水库玩
一开始说好的
就是在 岸边 玩水
玩泥巴
可是星星 不愿意下去
我着急
我就先下去了
然后...
别的小朋友
开始笑话他
我觉得特别丢脸
我就和星星说...
我说 你要是再不下来的话
我以后就再也不带着你玩了
星星就下来了
玩着玩着...
有别的小朋友
就开始往水库里面游
我让 他也去
可是星星...
不敢
我就...
硬拉着他 往水库里面走
星星就吓的
大喊大叫
拼命的 抓着我
旁边的小朋友们 一再嘲笑我
我就觉得...
我就一生气 我...
我就...
我就 推了...
推了他一下
我...
又推了他一下
这个事情
你爸爸妈妈怎么说
你们都 为了保护我
你们不提 然后他们也不提
都希望...
时间长了 我慢慢的把这件事情就
淡忘掉了
但是
从那天起 我觉得我...
身体里长了一棵树
我长 它也跟着一起长大
我觉得它要把我撑破了 它要长出我的身体里了
我实在是受不了了
我觉得我必须要和你们说出来
说出来就好了 孩子
说出来就好啦
来啦
你去把那个小混蛋砍了
咱们一命抵一命
放屁
沈英明 你给我记着啊
从今往后...
永远不要在浩浩面前提这个事
一个字都不能说
记住了没有
你跟海燕
都不要去责怪孩子了
只要活着...
一个字都不要说
星星已经不在了
我们要爱护好浩浩
孩子现在还小
只要你们不说
他就会淡忘的
爱子 刘星之墓
等一下
我把坟上草拔了
儿子...
爸爸妈妈来看你啦
喂
浩浩啊
啊
哦 好
哦
好 好
啊
好
那就这儿啊
生啦
男孩女孩啊
儿子
带把儿的
真好啊
干爹 干妈 来
- 恭喜啊  - 谢谢 谢谢 快进来 进来
- 哎呀 耀军  - 给我 给我
恭喜啊 英明
别站门口 快进来 快进来
你说你们呀 带东西干什么呀
你这都当爷爷了
- 祝贺一下啊  - 爷爷
- 哎 我看看  - 看看爷爷
爷爷  快 快快
太好玩啦
哎呀 来给奶奶看看
真漂亮 给奶奶来啦
笑啦
来奶奶抱抱
- 奶奶抱抱  - 奶奶抱抱 哎呦
小心手凉啊
奶奶
起名字了没
别提啦 我起了好几个他们都不同意
主要是浩浩
- 来 坐下  - 坐 阿姨
看我们肉嘟嘟的
我们就叫嘟嘟好不好
还真挺可爱的
小姑 能看见吗 小姑
看看谁来了
茉莉
还认识我吗 老的都不像样子啦
茉莉呀 你看看我是不是还那么年轻啊
- 丽云姐  - 哎
回来啦
茉莉
你真是一点儿都没变 还是那么年轻
哪有...
你看我都老成什么样啦
好着呢吧
好着呢
哎 浩浩
- 茉莉 桑尼呢  - 行 我去叫他
叫他过来
等一下
桑尼 桑尼是谁
- 茉莉的孩子  - 没想到吧
那会儿还说不结婚 不要孩子呢
这转眼孩子都这么大了
是啊 人都会变的嘛
哎 来啦
桑尼
来了 来了
混血大儿子
记得我吗
嗨 你们好
长得好看
桑尼是吧 桑尼你好
你快来看看
你看看这是谁呀
他得管你叫叔叔 这个是嘟嘟
- 她是叫小姑  - 姑奶奶
姑奶奶 叫姑奶奶
茉莉
你看我们都当奶奶啦
我们都是奶奶辈的人啦
繁星修配厂
喂 你找谁呀
西餐吃不惯的话 有什么想吃的 我给你寄过去
茉莉 再见啊
哎 你要是忙不过来的话 就把孩子给我们送过来
- 我们给你带着  - 对 对
保准给你养的白白胖胖的啊
再见 再见
你说这小伙儿真招人喜欢 招人疼
我真喜欢
是啊
喂
喂 是刘耀军嘛
老爸
我是星星
哦
星星啊...
好 好 好
好
好 好
哎 对啦
妈妈在旁边儿呢 你跟她说啊
星星回来啦
- 星星  - 啊
喂
星星啊...
你回来啦
啊
我跟爸爸 在老家看朋友
我们很快就回去啦
哎 星星...
爸爸和妈妈特别的想你
喂
哎 臭小子
你 把店给我看好了啊
什么也是 你本来就是刘老板嘛你
哦 好 等一下啊 刘老板
哎 星星 你这次回来呆多久啊
哦 那太好啦
啊
哦
啊你  你带女朋友回来了
星星都有女朋友啦
那太好啦 太好啦
哎 好  好好好
哎 哎
我们都好着呢 你放心 好着呢
哎
我们把这边的事情处理好了 很快就回去
啊
等着我们啊
爸爸妈妈可想你啦
哎
地久
天长
地久天长
谢谢观赏
特效字幕制作：3201