中苏边界 满洲 翻译：贴吧ID真诚可爱美少年
所有战犯排队进入候车室等候指示
不许讲话！服从守卫！
所有战犯必须到候车室
讲话者将被严惩
皇上
陛下，陛下，陛下
他们以为他们在干吗？站住！危险
回去，快回去！
你们疯了？！他们会把我们都杀了
去！去！
开门！开门！
北京 1908年
娘
钦承慈禧端佑康颐昭豫庄诚
寿恭钦献崇熙皇太后懿旨
爱新觉罗溥仪，醇亲王的儿子，
着即刻送往紫禁城并且留在那里，
等候陛下的决定，不得有误
阿毛，我把我儿子交给你
请务必将之视如己出
快！快！
我要回家
看那些骆驼，在紫禁城都不拴！
把他给我
嬷嬷
溥仪，到这儿来
你这么小，你怕我吗？每个人都怕
我是至高无上的慈禧太后
我在这里住了好久好久了
他们叫我老佛爷
这是牡丹，喜欢她吗？
你知道，天黑后男人就不允许留在紫禁城了
甚至像你这样的小孩
唯一能住在这里的男人是皇上
但是皇帝现在在天堂，驭龙而去
他今天死了
万岁
这些男人，并不是真正的男人，他们都是太监
现在，他们都在等着我死
所以他们把我的床放在房子中间
上面还吊了黑珍珠
小溥仪我决定封你为新的万年皇帝
你将成为天子
我们回家吗，爹？
嘘！嘘！嘘！就快完了
看
蟋蟀！
蟋蟀！蟋蟀！蟋蟀在哪儿？
牠是我的朋友，皇上
在我臂下安全又暖和
陪我长途旅行到这里
看，他在给皇上叩头
现在，牠是皇上的蟋蟀了
别让任何人进来
他的汤快凉了
我在哪儿？
在中华人民共和国
你为什么救我？
你是个罪犯！你必须受审！
我是万年皇帝
起来
若你真的想死，你就早死了
你们早晚会杀了我的
不管怎样都会留你一条命直到你被审判
皇上，这里是紫禁城
看！这个小房子是皇上的寝宫
我们现在这里
今天我回家吗？！
今天还不行。还有这里，看
这里是皇上加冕的太和殿
皇上，这是神武门
﹝皇上学舌﹞
还有大成殿
皇上，您的御浴准备好了！
我不喜欢洗澡！我不喜欢洗澡！我不喜欢洗澡！
今天不吃燕窝不吃肉！
真的我想干什么就可以干什么？
当然，皇上
干什么都行，您是万年皇帝
噢！噢！噢！，不！别泼我脸！
噢！噢！不！不！
我是天子！我是天子！
是，是的！我是天子！
阿毛！我想回家！我想回家，我想回家！
我想回家，阿毛！我想回家
从前，在一棵大树和大风
大树和大风经常打架
但是当大风回来的时候
比以前更强壮，更生气
爹
他怎么成了我的孩子
我重复一遍
战俘回房间时要低着头眼睛看着地
不许到处张望
守卫将带着你们告诉你们何时转弯
向下看！走
溥杰
您的客人在等着见您，皇上
您的母亲也来了
您已经好多年没见您的母亲了，皇上
他好小一个
他还年轻啊，皇上
去，去
皇帝的胞弟，溥杰阁下
嬷嬷
跟我来
皇额娘您的身子可否安好？
好多了，谢皇上。皇上您长大了
皇额娘您已七年没见到朕了
皇上您还认得出哀家吗？
不能
那晚他们骑马来的时候
哀家就料到有这结果
朕的胞弟倒是每天能见您
能来见皇上溥杰非常兴奋，他常常提起皇上
我们都以皇上为荣
风筝
他为皇上选的
爹
一些朕的衣服，朕需要些箱子
这些是朕的保险箱
朕在大箱子里还放了一些
那是什么？
朕的药
朕调理元气用的
皇上您看，像臣的尿壶
这些是朕养的鸟
这是朕的加热器还有这是朕的骆驼
他们把脸撇开了
当然！一般人不许看皇帝
朕太重要了
您想做什么就做什么，是真的吗？
当然可以。如果朕淘气
他们其中一个就得有人代朕受过
停
朕要下来走走
朕从未遇到过其它的小孩，他们都跟你一样吗？
臣有三个姐妹和两位朋友
如果皇上来臣的家中，可以和臣等一起游戏
皇帝是从不离开宫殿的
我们一起玩游戏
朕也知道一个游戏！跑
船上的都是先皇妃
先皇妃？
先皇的妃子
他们说是我的额娘，但她们不是！她们不是！
我们书很少，所以战犯轮流学，大声读
你们越早学会越好，这是学校
新民主主义的历史
在84，85页
1912年2月
两千年的帝王统治随着满洲王朝的覆灭而结束
代之以共和国
这年是鼠年
你对古代的事情感兴趣吗？
学校
我说这倒像是所监狱
真正的监狱
我告诉过你们开始读
你，大声读
根据...
根据帝国与第一个共和国达成的条约
皇帝的称呼予以保留，不废除
他可保留他的宫殿，每年有4万元补助金
共和国也保证了永远保护皇帝陵墓
作为条件，帝国永远交出统治国家的权力
人性本善
看看皇上做得怎样
皇上重做5遍
5遍？
10遍
为什么你穿那呀？你是不能穿黄色的
但这是普通黄色
那是御黄色！
不，不是！
我们说它是！只有皇帝可用御黄色！脱了它
不！
脱了它！
不！而且你也不再是皇帝了
现在有一个新皇帝
他剪了辫子，不光有骆驼，他还有车！
你说什么？
你不是皇帝
撒谎
你再也不是皇帝了
瞿亚
收藏
你胡说！你胡说！
你不是...
你胡说！
你不是皇帝！
好大胆啊你！
冷静一下！噢！
你不是皇帝
好大胆你
别这样！皇上！冷静！
我是不是皇帝？
皇上永远是皇上
听到了吗？
证明哪
大脚，喝了它！快，喝了墨水
我证明给你看
看见了吗？那是他的车！
他是共和国的总统
为什么在这儿有道墙，大臣？
只是一堵墙，皇上，什么都没变
你在说谎
师父，我还是皇帝吗？
在紫禁城内您永远是皇帝
但在外面不是
我不明白
中国外面是个共和国，还有个总统
阿毛在哪里？阿毛？
你们都是骗子
让我跟他道别
快！快！
他是我的孩子！啊！
阿毛？！阿毛？
朕不明白
皇上现在是个大孩子了
不该再有奶妈了
这样好多了，也健康多了
但她不是我的奶妈
她是我的蝴蝶
阿毛，阿毛
这是公共安全抚顺局感化中心
我是这里的主管
战争期间 ，这里是日本的监狱
你们大部分可能还记得
因为你们为日本人工作
你们要为它的设立负责
因为你们，让这里关满了无辜的人
怎么会这样呢
为什么你们背叛自己的国家
为什么你们会变成战犯呢？
我们相信人性本善
我们相信改变的唯一方法
就是找出真相，直接面对它
这就是你们在这里的原因
你们将由写下自己的生平
坦白你们的罪行开始
赎罪与否就端看你们的态度
我建议你们要真诚、坦白
否则事情会变得更糟
那首歌你们学的很快
那是个好的开始
下雪了
我们必须统一说辞
否则他们会拿我们的口供对付我们
几年以后年轻的共和国就变得和旧王朝一样腐败
它很快落入野心勃勃的将军
和腐败官僚们的手中
在1919年5月进入了军阀时代
中国陷入了混乱
中国猛醒
你知道他们现在在所有股市卖选票吗？
共和国的建立并未改变什么
即便是紫禁城内外也都没变
末
代
皇
帝
除了自行车之外
学生们很愤怒
但是除了喊叫又能怎样
商店关门了
学校也是
说不定我们会迟到
我们抄个近路怎样？
好的
走路过去
记住你是自马可波罗以来
第一批在紫禁城内任职的外国人之一
这使我感到非常紧张
政敌
我背上有插把匕首吗？
还没有
我的朋友
原谅一个比他们还了解孔子的外国魔鬼并不容易
而且他弹的钢琴还是全北京最棒的
新太傅晋见
皇上，容臣引荐新太傅
朕竭诚欢迎太傅的到来
能担任皇上的太傅
臣感万幸
再来一次
亲爱的皇上
这是雷金纳德.弗莱明.强斯顿先生
你好，强斯顿先生？
您好，皇上
我们上课吧
请讲课
皇上，在我的国家，一般要先考试一下
皇帝不能被考
好吧，那只好改一下
可是，皇上或许想问臣一些问题
你的祖上在哪儿？
在苏格兰，皇上
那么，你不穿裙子？
在你们国家，男人穿短裙子，不是吗？
不是，皇上
英格兰人不穿裙子，他们穿方格妮绒短裙
方格妮绒短裙？
方格妮绒短裙
或许只是措辞上的问题，但是措辞非常重要
为什么措辞如此重要？
如果你不能说出你的本意
皇上，那你说话就不算数了
一个绅士应该永远说话算话
是的！"绅士"你是绅士吗？
我非常想做个绅士
皇上，我尽量做到
朕不是绅士
朕不被允许说自己想说的话
他们总是告诉朕该说些什么
皇上还很年轻
我想他会喜欢看一些英国和美国的杂志
我刚好收到一些
我清楚你所知道的
我知道的你也清楚
那是孔子和庄子之间的对话
注意尊严，陛下
谁是"乔治.华盛顿"？
一个著名的美国人，皇上
一位革命的将军，美国第一任总统
噢！像苏联的列宁先生？
不太一样
他有车吗？
他去世很久了，皇上
我想要辆车
我认为你的老鼠想逃走，皇上
请不要告诉别人
下课吧
我们的验食者是位勇敢的人
很多先皇死于毒药，你知道的
皇上每天都像这样进餐？
是的！每天这样！就像演戏！
朕不知为什么？一直都是这样
这是朕的御膳
皇上！...千年蛋
蛇叩头
天使发
蒜星，蒸海龟，坚果头...
危险来自于厨师
那些食物从皇妃那边直接送过来
那些已经尝过了
所以到这里总有点凉
在西方怎样杀皇帝呢？
奥地利国王被枪毙了，是不是？
不是，但他侄子在第一次世界大战前被谋杀
但是俄国皇帝被枪毙，他也被称作沙皇
是的
他在我们满洲，侵占了很多土地
我是满洲人尽管有了共和国，它仍是一个国家
那个...小秘密，皇上，又出来了
有什么事吗，皇上？
有事发生
肃静，叫他们安静点
肃静
发生了什么事，强斯顿先生？
没...-安静！
皇上，我在来的路上被大学生们给耽搁了
他们在抗议共和国政府
因为政府同意割让土地给日本
强斯顿先生，外面有很多人被砍头了
这是不是真的？
是的，皇上
很多人被砍头了
那确实让他们停止了思考
皇上该休息了
学生们有权愤怒
我也愤怒
但不许朕离开紫禁城
朕想出去，强斯顿先生
皇上
朕想去听听这城市的声音
皇上赏赐给您顶戴花翎
以及一顶您专属的四人大轿
先皇驾崩的当晚
朕就被带进了紫禁城
那年朕才三岁
太监认为先皇是被谋杀的，但是谁杀了他？
为什么？
而谁又会来弑朕？
阁下，您请上轿
按惯例该给太监...
谢谢，万分感激
如果这是官方的惯例...
是的，是的
这样的话我想要一张官方的收据
停！
1，2，
3，4，5...
皇上表示他的歉意
请告诉皇上我没有被冒犯
皇上被冒犯了
但在紫禁城里即使是自行车都令人起疑
我送给皇上的礼物带来了不少的麻烦
对换！
我希望皇上没有忘记今天的数学课
送给皇上的
我的医生说："自行车对你有害"
对你有害？胡说！
怎么骑？
噢，很简单
抬起头眼朝前看！就像数学！
皇额娘去世了，是不是？
是的，皇上
臣深表遗憾
朕则不然
皇太后是自我了断的
太后她吞下了鸦片球
朕要去看她和胞弟
开门，开门
开门
在哪儿
可恶的东西，惹祸的机器！只会惹祸！
看你怎么回事！你真是残酷无知的老东西
这孩子的母亲死了 ，竟不让他去看看！
我要回家！！
别动，待在那里别动！！
你这笨蛋！！别动！！
张
驼背，大脚！
皇上？把手给我
皇上，把手给我，皇上！
你看不到吗？
请看我的左耳，先生
谢谢，再看右耳。谢谢
请看着我的手指，先生
只动眼睛头别动，好吗？
非常简单，强斯顿
皇上需要眼镜
像哈洛德.洛伊德那样
﹝译注：著名默片男演员1893-1971﹞
不可能！皇上怎能戴眼镜！
那不行！
时代不同了，殿下！
如果皇上不戴眼镜，强斯顿，他可能会失明
劳驾，能告诉我怎么出去好吗？
皇上
如果皇上不戴眼镜，我就辞职
很不幸地，决定不能改
那很不幸的，我要说的将刊载在中国所有的报纸上
您想要说什么，强斯顿先生？
皇上自从在宫中登基后
他就形同一个犯人
而且退位后依然如此
但是他已经长大
他会想为什么全中国只有他一个人
不准走出自己的大门？
我想皇上是世上最寂寞的孩子
如果他失明会令人伤心的
失明？强斯顿先生？
其代价，阁下供养1200个太监
350名侍女
和185个厨师，只是每月
买20张貂皮，每周买3千只鸭
还有850名侍卫和内务工，
再加上一个内务大臣，都只关心一件事情！
填饱自己的肚子！
你对算数很在行，强斯顿先生！
皇上是退位了
但他对许多人来说仍然是个重要的象征
如果我不那么认为的话
我就不会在这里了
并且我们之中有人相信
不久的将来他将不仅止于是个象征而已
眼镜只是小事
你真正想要的是什么？强斯顿先生
只要眼镜
婉容格格，皇上
17岁
Wu Chang格格，15岁
De Li格格，皇上
还有福韫格格
文庆格格
心莲格格，16岁
这是谁？
文绣格格，12岁
她的脸很有趣
并不只一个妻子皇后和一个贵妃
两个妻子？
但你选谁当皇后？
他们选她！
她太大，强斯顿！她17了！
那并不大，皇上她长得怎样？
过时了！
朕要个时髦的妻子，强斯顿
会说英语和法语！
还会跳快步舞！
强斯顿
皇上
朕想逃走，强斯顿
朕弄到个箱子和一张去英国的票
朕要去牛津大学
皇上，若您结婚了
您就会成为自己房子里的主人
结婚或许是比较实际的逃避方法
朕猜想她现在已经在回家的路上了
没事的，他们会为您打点一切
你为什么从不结婚，强斯顿？
你蒙古的堂兄Demchukedamgruv王子
送您12头比赛的骆驼...
还有这个
代表满洲国
一块煤
满洲...
贵妃欢迎皇后
皇后问候贵妃
你每件事都做得很好
谢谢，我练习了好多次
皇上您在想些什么？
我在想，如果我是真皇帝
我现在就会是中国的统治者了
如果真是这样的话
皇上您会做些什么呢？
我会改变所有的事情
甚至是我们结婚的方式
皇上您反对指配的婚姻吗？
不能选择配偶是件羞耻的事
即便是妾身也无法选择
或许西方人会感到惊讶
指配的婚姻能带来多少幸福
过时的女人才那样说，就像先皇嫔妃们
再过一两年皇上就会比臣妾高了
听说皇上在床下有个箱子
而且还想去牛津，是真的吗？
皇上会带婉容去吗？
也许皇上想先看看臣妾的脸再做决定
是的，朕是想看看你的脸
应该皇上来掀开盖头
我也有个像强斯顿先生的导师
温莎小姐
她是美国人
温莎小姐教给我怎样跳快步舞
皇上知道怎样跳快步舞吗？
你会教我吗？
走开！ 走开！
如果皇上认为和一个陌生人做云雨之事过时的话，
我们可以先做一对现代的夫妇
现代夫妇？
晚安
你必须和朕以一起去牛津大学
我喜欢他！我肯定我会喜欢他！
而且他会长大！
朝下看！
到了要先报告！
981号犯人报告
大声点！
开门
关门
坐下
姓名？！
爱新觉罗溥仪
写下来
大声读！
坦白从宽，抗拒从严
将功赎罪
听着，有两种坦白的方式
我们称为牙膏和水龙头
牙膏犯需要常常去挤
否则他会忘记继续坦白
水龙头犯只需在他开始之前好好地拧一次
接着什么都出来了
你是个聪明人，我相信你明白我的话
好的，那我们就开始
你知道为什么你在这里吗，981？
我被指控叛国、通敌和反革命
那不是指控！！
你是一个叛国者、一个通敌犯而且你是一个反革命！
你把这写下来了？你称这是坦白？
这只是个时间表！一个童话！
你们要我坦白什么？
你知道你做了什么、别人又做了什么
为什么你不自愿提供消息呢？
我不明白
我们不告诉犯人该供认什么
我们已经知道了你全部的事情
我...
继续
我要改过自新
你要改什么过？
所有的事
张，你在紫禁城外有房子，不是吗？
是的，皇上
有20间房间，是不是？
你也有房子
是，我们都有，皇上
我最近听说有很多大内收藏
在北京的古董店里卖是不是，张？
-可不可以帮我个忙，文绣？
当然可以
别再长高了
紫禁城就像一个没有观众的剧院
观众在中国变成共和国时早都走了
剪掉我辫子
皇上！不要！
它很重
以前的皇帝被谋杀是因为他们要改革帝国
是这样吗，强斯顿先生？
是的，皇上，可能是
我们看看他们是否会
为了改革紫禁城而杀我
总管！我现在指派强斯顿先生的朋友
诗人和学者，陈晓苏，来当新的内务总管
我要他监督条列详细的皇室库藏清单
这样我们才能知道收藏到底被偷了多少！
臣妾能睡这儿吗？臣妾害怕
皇上很勇敢，皇上您不害怕吗？
朕很激动，朕不想再逃避了
朕要掌权
吻我
臣妾也可以和您待一起吗？
进来，进来
朕常和太监玩一个游戏
猜谁是谁
现在朕看不见你了！
婉容？你在哪？
和我们到床单下
皇上！库房着火了，皇上！
陈小苏，你写过一首诗关于蜘蛛被它自己的网网住？
我不知道皇上已读过我的诗，我很荣幸
我就是那只蜘蛛
太监们放火阻止朕了解他们偷了些什么
我要将他们驱逐出紫禁城
有1200名太监呢，皇上
他们在这里已有800年了
这样会很危险的
你认为共和政府会帮朕吗？
如果皇上找对人的话
共和政府将为皇上做任何事情
必须赶快解决
在他们把我们和这地方烧掉之前
朕一直和他们在一起生活，强斯顿
他们是朕的家人
皇上这没得选择
出什么事了？
我不知道
他们拿的是什么？
他们的宝贝
不管他们犯了什么错
也不能剥夺他们入殓时保留全尸的权利
还有呢？
我忘了我还说了些什么
你在浪费我们的时间！
我们想知道关于日本的事
你和日本人的关系是怎么开始的？
谁介绍的？！ 什么时候？！
我想是新内务总管，陈晓苏..
在1924年的时候
议会再次被解散，总统也跑了
起初我以为这只是另一个军阀的另一次政变
而这一次确实不一样了
这次轮到我了
15比0
继续
皇后，真令人吃惊
30 比0
好了？
30比15
腐败的共和政府已经垮台了！
现在我们要清除仍藏在紫禁城中
东北老鼠的异国臭味
限溥仪及其家人一小时内离开紫禁城
他们将被送到他父亲住所
并以犯人身分拘押在那里
等候进一步通知
你们看什么？站那里发什么呆？
你们总得离开紫禁城
你们只有一小时时间收拾
所以，快去！
我总以为我恨这里
现在，我却害怕离开
你认为他们会弒朕吗？
按他们说的做，皇上
我会去联络英国大使馆
他们会给你政治上庇护
我肯定他们会的
张，把我的车开到南门
我要你开车送皇上过去
皇上
请，皇上
什么？
但你没有去英国大使馆，是不是？
你反而去了日本大使馆
日本人却是当时唯一准备帮助我的人
他们却什么都没做？
日本也有个皇帝
我们年纪差不多
我想是出于善意
同时我意识到很多中国人认为我是异族人
只是因为我是满洲人
甚至有个反满同盟要暗杀我！
所以，我想住在天津
末
代
皇
帝
那是个有大港口的好地方
那些日子，我们做了重大、国际上的协议
日本人认为我在那里会安全些
如果你认真地读了我们给你的书
你就会知道反满联盟主要由日本人资助
那是设计用来恐吓你的
我当时不知道这些
抽烟吗？
我不抽烟
在天津日本人替你付钱吗？
不是
我只好租一栋别墅，非常昂贵
保镳也是
我在天津花了很多钱
你那时还想恢复大清帝国吗？
其它人有想过
他们后来都被抓和流放了
我记不清他们让我花费了多少翡翠珠宝
来讨好一些军阀和一些俄国将军
我甚至为一家英文报纸提供经费
他们三天就关门了报纸没人读
你的钱还花在哪儿了？
噢，我是不厌其烦地买钢琴，手表，收音机...
只要是外国制的都买！
当然西方的任何东西都好
特别是瑞格利口香糖，贝尔阿斯匹林和汽车
当你在天津时，中国大部分土地由蒋介石所统治
号称民族主义的国民党
你和他们是什么关系？
没有
我觉得留在天津毫无意义
我都21了
我梦想去西方
我变成了花花公子
我忧郁，我沮丧
我眼中的泪水会告诉你
若你和女友分手你也会这样
我曾经是她的唯一
但我现在又悲伤又孤独
现在她走了，我们结束了
上帝，我好沮丧
天津 1927年
太棒了
很好
那船很棒...如果您坐头等舱...
我哪里也不去
想跳舞吗？
你很勇敢，这里没人敢和我跳舞
为什么？
因为我是中国人
我是美国人
你说加利福尼亚我说法国里维埃拉
旧金山！
蒙第卡罗！这次我们真的走吗？
那一对是谁？
是亨利和伊莉萨白
中国的皇帝？
皇帝和他的妻子
她很漂亮
是的，非常漂亮
那你又是谁？
我是皇上的另一个妻子
他的另一个妻子？
小老婆
是吗，有些人真是幸运
各位先生女士
蒋介石将军已经占领了上海
国民党已与共产党决裂
并击败了他们六次
共产党完了！
现在最好返回日本领事馆，皇上
您的车准备好了
谢谢你，甘糟先生
将军攻入了上海
国际间的协议已经达成
国民党军队完全控制了这个城市
已采取确实措施以恢复平民区的秩序
你怎么看蒋介石？
为何要对他有何看法？
只不过是另一个军阀
但是他打败了共产党
不错，只是共产党几天前还是他的铁杆同盟
我想他是为了钱而背叛他们
要口香糖吗？
文绣，要口香糖吗？
我要离婚
我再也不想当你的情妇了
我认为你是我的贵妃
在紫禁城，你是皇帝我是贵妃
但现在你是亨利溥仪
婉容是你的妻子，伊莉萨白
那我算什么？我什么都不是
我不知道你这么不高兴
在西方你只能娶一位妻子
我要离婚
没人能和我离婚
我要离婚！！
能告我吗？
不要管我
夫人
谢谢
我不需要！
文绣？
伊莉萨白！我可以进来吗？
不记得我了？我穿得像个飞行员，但我还不能飞！还不能
东方之珠！我们一起上舞蹈课！
﹝川岛芳子，亦称金璧辉﹞
是的，在你结婚前
傻女孩！为什么人们要结婚呢？
文绣走了
她再也不会回来了
那很糟糕吗？
她是我唯一的朋友
是的，但至少你可以独享你的丈夫了！
你有了我！
我会做你的朋友
你吸鸦片？
天啊，这是上海最好的东西！为什么你要去欧洲？
应该去日本！那里比任何地方都有趣！
时髦的地方
你怎么知道我们要去欧洲？这是个秘密
我知道所有的事
我知道蒋介石有假牙
我甚至知道他的绰号"给我换现金！"
我是个间谍
而我也不怕别人知道
间谍？
我为日本特别行动部工作
我是来保护你的
日本人，他们越来越接近他
他正想送他弟弟去东京的军事学院
他们一直和他谈论满洲的事
甘糟先生不再和我打招呼
我不信任日本人
当然，我很想当皇帝新的第二夫人！
东方之珠
如果可以的话
那位置空着，亲爱的表妹
但你不适合
文绣把狗留下了
你想要吗？
是我的错
全都是我的错
我来探望您，皇上
给您带来了坏消息
发生了一些可怕的事情
我们满洲先皇的陵墓
被盗掘了
是国民党的中国士兵
一个蒋介石手下的军阀
慈禧太后的遗体被砍成了碎片
她的珍珠项链成了蒋介石
给他新妻子的一个结婚礼物
981号战犯报告
开门
关门
告诉我，981号
你认不认为自己一个中国人？
当然是
那这是什么？
日本
你把中国的这个部分叫什么？
东北
你小时候把它叫什么？
满洲
日本在1931年9月18日入侵了满洲
并开始建立一个叫
满洲国的傀儡国家
之后不久，一个日本代表团
在天津对你进行了一次秘密拜访
请求你的合作，
你拒绝了
说！
我已经告诉了你们
我对你们说了一百遍了
再说一遍！跟我们说200遍！
我拒绝合作
你说你拒绝了
但一个月后，在1931年11月10日
你到了满洲
或许我应该称它为满洲国？
根据你的这份所谓的供词，
你并不是自愿走的！
你坚持说
你是被日本人绑架去的！
是的
是被强迫带到满洲的！
是的！
坐下！
你记不记得一个叫
雷金纳德.弗莱明.强斯顿的人？
他是你的家庭教师
是的
我相信也是你的好朋友
在中国待了28年后
强斯顿回到了英格兰
他成了伦敦大学远东学系的教授
他写了一本《紫禁城的黄昏》
它是献给你的
天津1931
我会想念你的，强斯顿
我也会想你，皇上
你认为一个人
可以再次成为皇帝吗？
可以
谢谢您，皇上
我们怎能说"再见"？
就像我们说"您好"
再见，强斯顿先生
再见，皇上
全部上船！全部上船！
谢谢，先生
再见，强斯顿先生！
我们永远不?
忘记你，强斯顿先生
再见！强斯顿先生
再见！ 再见！
全部上船！
在第449页，强斯顿先生写到
声称皇帝是被日本人绑架一事
完全是不真实的
他是自愿离开天津然去满洲的
强斯顿在说谎
你说什么？
我没听清楚
强斯顿先生在我被带去满洲前
就已离开了
他不可能知道发生了什么事情
坐下
这是你的供词吗，895号？
是的
根据这份供词
你在11月9日的早晨将这个人的行李打点好
对一个被绑架的人来说
在他被绑架的前一天
还让仆人准备好行李
这正常吗？
这是你写的，是不是？
是谁让你去准备这个人的行李的？
这两个故事不相符，不是吗？
时间太久了
大概我弄错了
你在说谎！
你们都在说谎！
冷静点！
我们家在满洲国一无所有
我母亲自杀
就是因为他们这帮人
消灭敌人
永远地消灭他们
够了
这些可以帮助你回忆真相
是什么使你那样写？
那是真的
Chingfase祝您顺风，约翰
你是说她不和我道别
她参加我的加冕礼时?
见到我
请求您的选择
请求您改变主意
我是满洲人民的世袭统治者
没有我就没有满洲国
你没看出来？日本人在利用你
我必须试着利用他们
日本对满洲的侵略
将被国际联盟
和地球上所有的文明国家所谴责！
中国的共和国违背了
它对我许下的每一个诺言！
中国军队侮辱了
我先祖的陵墓！！
并且中国军队没有
在日本进攻时保卫满洲！
但满洲仍是中国！
中国已经抛弃了我
请不要走
满洲是最富饶的亚洲边疆！
煤、油、铁路！
每年都有上百万的中国
移民到那里
我将建立我的国家
如果你去的话
你就是背叛你的国家
哪个国家？
强斯顿错了
但他不是个说谎者
并没有绑架这回事！
去满洲是你自己的选择
是因为你想再次成为皇帝！
你要重写你的供词！从头写！
卫兵
把他带走
出去！
满洲 1934年
对天
对地
Chingfase真蠢
她怎能错过一个新国家的诞生呢
这看起来像个农具工厂
对月
对日
你又是皇后了
我想做的是飞行员！
我将在横滨附近的一个秘密基地训练
学习精确轰炸
我想轰炸上海
炸上海？
我恨中国！
我恨你
日本军最高统帅部
令人印象深刻
日本军队
快！
代表日本天皇
关东军司令官
在皇帝的加冕仪式上
致上他最热烈的祝贺
满洲国将出现新气象
日本将一直站在皇帝一边
我给你介绍一下
我妻子，Hiro Saga公主
晓苏总理
尊敬的张敬辉
国防部长
阁下，Colonna
我和皇后非常高兴地接受
抱歉，将军
甘糟先生
他是满洲电影?
的新主席
为什么你不好好享受呢？
为什么？
甘糟先生是满洲国最有权势的人
你在说什么？
你不相信我能再当皇帝，但我是了
你被蒙在鼓里
你知道当皇后意味着什么吗？
而你是皇后！
为什么你不再和我做爱？
因为你已经成了鸦片鬼
鸦片杀了我母亲
鸦片毁了中国
你可在满洲国任何地方买到鸦片！
住口！
在任一个商店
你弟弟要生小孩了
我们必须有个孩子
我们必须有人继承人
裕仁天皇已经正式邀请我们访问日本
我自己去
你待在这里
我永远都不?
去日本
那回你的房间去！
陛下万岁！
万岁！
告诉你，我恨你
只是因为我满足你的一切吗
我们现在是一对了
早安
早好
早安，先生
你忘了我的牙粉
噢...是的...先生
把他换房！
981号，收拾你的东西！
我说，收拾你的东西！
招了它，这是命令
上楼！
站住
你的鞋带松了，系好！
星期?
，你准备午餐
星期五，打扫厕所
星期天，打扫走廊
我从未和家人分开过
那你最好赶快习惯！
这不是件坏事
人们能习惯任何事
你不记得我了，是不是？
我是满洲国的贸易部长
你们都在满洲国
现在，我是狱头
在这里守规矩很重要
学习时不要讲话！
满洲 1935年
你的枪呢，队长？
他们的剑呢？
根据吉冈上校的命令
我们的武器被没收了，陛下
吉冈上校？
吉冈上校！
这里发生了什么事？
为什么我的卫兵被解除武装？
非常不幸，陛下
自从你去了东京
这里发生了许多变化
陛下，我向您介绍小早川雅臣
日本驻满洲国新任大使
为什么晓苏总理不来接我？
总理辞职了，陛下
他的儿子被暗杀了
暗杀了？
共产党下的手，陛下
我必须马上见他
他拒绝见任何人，陛下
他去当和?
去了，很远的地方
你是谁？
张敬辉，陛下
国防部长
是，当然
议?
4点开，陛下
国宴之前
皇上必须签署这些文件
仔细考虑之后
我们决定提名汪精卫
为满洲国的新任总理
不
今天，在我们从日本回来后
我们想讲一些更重要的事情
我们和日本友好关系的未来
这基于相互尊重之上
尊重意味着平等和独立
当两个皇帝站在一起
向两国国旗致敬时
他们认识到满洲国的重要性 ﹝成年了﹞
满洲国不是殖民地，
满洲国就是满洲
两国之间的关系
就像两个皇帝之间的关系
它基于仁慈的信任
来实现保持我们
古老传统的愿望
并且在相互尊重下保持
我们的民族统一
我们已经邀请了一些大使
萨尔瓦多、哥斯达黎加、梵蒂冈...
我相信其它国家不久也?
来的
陈晓苏是个白痴
他认为大锅饭?
阻碍生产
但那只是宣传
日本人真正想要的是
更多的资金和更多的东西！
当然，他们已经摆脱了他
噢，我一生都是个毒品反对者
鸦片、海洛因
我可以摆平上海的青帮
甚至蒋介石
这就是日本人要我
当总理的原因
你是对的
是我胡涂
我怀孕了，父亲是满洲人
吉冈上校\雅臣先生！
我是为你做的！
陛下忘了签署张敬辉先生
的新总理任命！
我没忘
当一个英国人抢劫某人时，陛下
他就成了一个绅士
如果他抢劫更多人，他就成了骑士
你以为英国人把他们的帝国
当成一个慈善团体？
如果印度不得不为他的被占领付钱
那满洲国也必须付
我们希望满洲国有个继承人
皇后正怀有身孕
是的，陛下
我们明白这情况
这是父亲的名字
他叫陈！
他是你的司机！
必要的证据都记录下来了
他要受到惩罚
皇帝不允许他的尊严被玷污
日本人是地球上
唯一神圣的民族
我们将占领中国
香港、印度尼西亚
暹罗、马来西亚
新加坡和印度！
末
代
皇
帝
亚洲是属于我们的！！
你在这里多久了？
三年
我们分发给你和别人一样的衣服
为什么你还学不?
自重？
你同房的人对你有所抱怨
你必须学?
夜里小便时
不把别人吵醒！
方法是洒尿时顺着桶边
而不是尿到中间！
是，同志
你还以为我是你的仆人
是不是？
这是最后一次，最后一次，
这是最后一次
你认为为何Becale一直关在监狱？
你没想过吗？
因为他是我的仆人
是的
忠诚是了不起的特质，不是吗？
你忠诚的奴仆为了照顾你而受罚
你认为这公平吗？
我想这不是公平不公平的问题
是公平不公平的问题！
甚至你的仆人也可选择
或许他与满洲国的政治
或发生在我周围的罪行
毫无关系
他是那里唯一清白的人
坐下
李同志现在是中华人民共和国
的自由公民
他是今天被释放的
你还能赶一班火车
这是我妻子
我们有三个孩子
你对我一无所知
谢谢你
很久以来，我以为你在软禁我
因为你派人监视我
现在如果你上街去，还是?
有人认出你来
或许有人?
想杀了你！
说起来你好像是唯一受委屈的
别再拿你的私事搪塞了
全部重写！
我们都在假装
你们都在假装被改造了
在这里你不能那样说
那样说法是反革命
我知道你们是谁
你是御卫兵队长
你成了宫中的间谍
你，贸易部长
你对满洲闹饥荒负有责任
而他...
毒品总理
住口！党?
把我们教?
成新人的！！
我们在为新中国工作！！
你在甘糟的私人办公室工作
你们还是原来的老样子！
人是不?
改变的
卫兵！！卫兵！！
卫兵！！
是我造成的
卫兵！卫兵！
我造成的
第二个法令，陛下
日语将做满洲国学校的官方语言
陛下！
小孩生下来就死了，陛下
皇后怎样？
如果她去诊所或暖和点的地方就好了
她已经离开了，陛下
开门
日本将满洲国牢牢地控制住后
不久就控制了中国北部的大部分地区
1937年，他们做好了南攻的准备
对准了这国家的心脏
进攻上海是历史上第一次对平民的轰炸
它使千万人无家可归，
千万人死去
三个月以后，日本军队包围了
南京的临时政府
城市沦陷后，暴行开始了
为了迫使中国其余地区投降
日本高层展开了一场大屠杀
2千多万平民被杀害
整个世界在震惊中看着日本的暴行
但却没人伸出援手
1941年12月7日，日本袭击了
驻珍珠港的美国舰队
没有任何事先警告
满洲国，日本在中国东北的基地
仍被傀儡皇帝溥仪所统治
但是在成功的背后
却是一个被奴役的国家
在这个国家，日本进行了
细菌战的活体实验
鸦片的种植成了
资助战争最廉价的方式
数百万人被故意地
诱导成吸毒者
广岛原子弹爆炸后的第9天
即1945年8月15日
裕仁天皇宣布日本投降
他的声音第一次出现在收音机中
你必须去东京，陛下
你必须向美国投降
而不是向俄国人
共产党?
杀了所有的人！
俄国人已经到了哈尔滨了
我们必须马上离开
飞机上没空位了
也没有卡车了！
皇后回来了
皇上，请
不能让皇后知道您看见她那样子
皇上
快！
飞机上没地方了，皇上！
女人没有危险！
我们要快！！
陛下！陛下现在要走！
现在！
俄国人
你以为我们在这里是为了
教人们说谎的新办法
为什么所有对你的指控
你都承认？
我不想看到你像要自杀的样子...
一个为取媚于敌人什么都签署的人
又取媚于我！
你知道满洲国的很多事情
甚至是秘密协议
但是你却不可能知道
日本人在哈尔滨进行的细菌战实验！
你能吗？！
那为什么你承认这些呢？
我对所有的事负责
你对你所做的事负责！
在你一生中
你以为你比任何人优越
现在你认为你比任何人倒霉！
为什么不让我独处一?
？
你救我是为了让我在你的游戏中当个木偶
你救我是因为我对你有用
那么可怕，就为了有用？
1959年
爱新觉罗溥仪
最高人民法院令
战犯爱新觉罗溥仪，男，53岁
满洲人，来自北京
现已拘押了10年！
在其关押期间，经过劳动思想改造
和意识形态方面的教?
用行动证明了他已改过自新！
根据特赦令中的条款
因此他被授与特赦！
你看，结果我?
在监狱待的时间比你久
北京 1967年
毛主席万岁！
红卫兵
他们那么年轻
那很危险
叛国者的决定！
看，在那边
傅杰，你看！
是我们的典狱长！
不?
的！
是的！我肯定是的！
小心！回来！
同志，这肯定是个误会！
我认识这个人！他是个好人
你是谁？
我是个园丁
加入我们，同志，不然就滚开！
但他做了什么？
他被指控
指控什么？
帝国主义者！反革命分子！
叛国者
坦承你的罪行！！
我没什么要坦承的
向毛主席磕头！
坦承你的罪行！！
我没什么要坦承的
磕头！
坦承你的罪行！！
等等！
他是个老师！
他是个好老师！
你！滚开！
你们不能这样对他！
滚！
你想和他一样？！
你们错了！！
他是个好老师！
站住！
你不许到那里！
你是谁？
我住这里！
我是管理员的儿子
是吗，我原来也住这里
我原来就坐那里
你是谁？
我原是中国的皇帝
证明给我看！
这里是皇帝加冕时的太和殿
在这里加冕的最后一位皇帝是
爱新觉罗溥仪
他那时3岁
卒于1967年
《醉枕江山贴吧字幕组》
翻译：贴吧ID 真诚可爱美少年