什么是魔鬼？
是注定的悲剧一次次的重演？
也许只是一时之痛
有些东西死了却还像是活着
激情嘎然而止
像一张模糊的照片
像困驻于琥珀中的昆虫
片名：鬼童院/魔童魅影
我们马上就到
这是...
很久以前就落在这里了\n但是一直没有爆炸
来了些人
他们把引信拆了
然后就把它留在这里\n谁也移不动它
请跟我来
加尔维斯
在这里等我\n我们很快就回来
外面那是些什么人？
管理员和他的两个帮手
他们从镇上来\n这里总能找到工作
他们正在盖一座鸡舍
外面怎么了？
- 他们到了\n- 又是阿亚拉和多明戈斯？
是的，阿亚拉受伤了
他们总是麻烦不断
他们又带来一个男孩
好像我们有的还不够似的
走吧
你是新来的吗？
有糖吗？\n或者面包？
我是加尔维斯，他是布霍\n他不怎么爱说话，不过他见多识广
我是加尔维斯
有没有水果？不新鲜的也行
没有，不过我有些连环画和玩具
- 想看吗？\n- 当然
我做不到
我不能再接收男孩了
现有的这些我都快喂不饱了\n对不起
这孩子的父亲死在了前线
- 他还不知道呢\n- 他不知道
你丈夫是左派\n一个勇敢的人
哦不，我是勇敢的人
理查德是个教条主义和理想主义者
他选择了死亡\n却留下我在这里捍卫他的理想
一旦哪天那些民族主义者来了\n他们会发现什么？
红军照顾红军的孩子
别说这个了
我不能在保管这些了\n如果你想把孩子留在这里...
那就把剩下的金子都拿走
还剩了10锭在这里
至少你们能买些枪
放我这里我连面包都买不了
- 拿走吧\n- 不行
- 我们要穿过敌占区\n- 你来决定吧
这男孩要不就在这里挨饿\n要不就出去被杀了
上课了\n快点
看哪布霍，连环画
我跟你换
看这弹珠，我最喜欢的\n是从中国来的哦
要不看看这个
布霍自己做的
是用鼻涕和泥巴做的\n已经保存了6个月了
嗨，你\n那是我的
- 你要待在这里吗？\n- 不
那你为什么在这里？
我和我的监护人阿亚拉先生一起来的
什么是他妈的监护人？
就是我父亲离开的时候照顾我的人
简直是胡说
这里没人有这些东西
有种从我这里抢到这些连环画啊\n来啊
拿呀，来
加尔维斯，你看
阿亚拉先生
你的监护人抛弃你了，臭小子
去和他待一会儿
他看起来蛮有教养的
你们会相处融洽的
我们得修好它
《基督山伯爵》
爱德蒙·唐太斯逃出狱了吗？
- 他见到法利亚长老了吗？\n- 他们还在挖地道
- 他们能逃走吗？\n- 我不知道
要不你继续读\n然后告诉我这结果？
只剩下三个老师了\n那位戴眼镜的女士是阿尔玛
她教数学和阅读
那边那个端庄幽雅的女士\n你见过，记得吗？
她叫卡门
- 她是你女朋友吗？\n- 不，她是校长
他们为什么把我留在这里？
为什么我不能和我父亲在一起？
小卡洛斯
你要和我们待一段时间了
只是一段时间而已
耐心点
你的肥皂要用一年的
如果你弄丢了
你会被罚多做两星期的值日
你可以在院子里玩\n但是在室内绝对不行
这是你的床
12号
怎么会有那么多空床？
有些孩子逃走了\n我建议你最好别这么做
从这里走的镇上要一天时间
夜晚很冷\n白天...
这是你柜子的钥匙
明白了吗？
这里没有篱笆铁丝网\n这里不是监狱
那新来的就住那里？
- 住的是桑迪的床\n- 闭嘴
肥佬和我认为\n虽然你总是抱怨
但你还是在这里比较好
远离战争，这是个好的藏身之所
也会受到好的照顾
- 还有哪里比这儿更好的？\n- 格拉纳达
为什么去格拉纳达？
我们要结婚了
我们会买一个农场
好
格拉纳达
孔奇塔的家人在那里吗？\n你认识那里的人吗？
我不需要任何人
我要在那里自力更生
好吧
也不需要父母，无依无靠
我们见到的那些红军来这里是为一些金子
是啊，是学校的金子
这就是他们为什么吃的那么好的原因\n有那么多黄金啊
现在你们不相信我\n但是你们会的
今晚我会试试这两把钥匙\n让你们看看将会发生什么事
不错啊，小子
有烟吗？
- 没有\n- 好吧，再见
我不喜欢他们俩
他们让我觉得很恶心
这地方也让我觉得恶心
当我还是个孩子的时候
我就站在这里
院子当中
我仰头望着天空
我梦想这离开这里
我祈祷自己变成有钱人
然后可以买下这破地方\n再把它毁掉
算了，别说了
我不想让任何人知道我在这里度过了15年
我很高兴你回来
回我房间吧，天冷了
桑迪...
谁啊？
你在干嘛？
- 我？没干什么\n- 怎么回事？
这新来的打翻了我们的水
过来
你得去厨房再弄一些水来
那不是违反规定的吗？
没人被抓到过
那个“叹气的人”怎么办？
什么乱七八糟的？\n你去还是不去？
谁是那“叹气的人”？
- 你这胆小鬼\n- 不，我不是
你这孬种，胆小鬼
好，我去
但是你得和我一起去
我们一人去灌一壶水
如果你害怕的话...
他们说引信已经被拆了
可我不信
你把耳朵凑上去听\n你能听见滴答声
那是她的心跳
她还活着呢
而且她也知道我们在这里
快躲起来
给你
走吧
我在外面等你
“没人被抓到过？”\n混蛋
见鬼
嗨
你是谁？
你住在这下面吗？
你们都会死的
海梅
你在干什么？
释放我的渴望\n别让敬仰束缚你
让怜悯...
让怜悯不再隐藏
让你的双唇...
为你燃烧的心作证
如果没有烟雾的前兆\n人们就不会相信火焰
追求幸福的人不会压抑自己的感觉
我的挫折比我更强大
正因如此
让它击败我比起我来控制它\n更加容易，更加容易
多虑还不足以阻止哭泣
因为不敢打破自己的枷锁\n所以他还不是个勇敢的囚徒
吃了这让你强壮
加尔维斯，你要说谁昨晚和你在一起吗？
他不会说的
他肯定会告秘的\n等着瞧吧
你明白吗？
好，最后一次问你
谁昨晚和你在一起？
我是一个人
那孩子不会说的
如果我们想知道他和谁在一起...
- 早餐是什么？\n- 牛奶和面包
很好
好，你们可以开始吃了
现在他们会以为加尔维斯已经说了\n但是他们都无所谓
看他们狼吞虎咽的样子
第一个抬起头看的就是他的同伙
马科斯，加尔维斯，海梅，还有布霍
过来
我知道你不会告秘的
卡萨雷斯医生耍了我
我就知道是这样
我们被罚不是你的错
- 卡萨雷斯医生真的很聪明\n- 当然
小心
小心点，布霍
见鬼，一个死人还这么重
好了
耶苏已经放在院子里\n约翰牧师也来了
有这么严重吗？
如果新西班牙举国信奉天主教或者使教
试试办吧
我说什么来着
- 跳支舞吧\n- 不
- 来吧，跳支舞\n- 不
我不会跳舞
阿亚拉也这么说
加泰罗尼亚快要轮陷了
然后是马德里，然后是...
你听到有人说闹鬼的事情吗？
是的
有时侯我觉得我们就是鬼
加尔维斯
昨天晚上你没拿弹弓打我
是啊
- 哇，真棒\n- 送你的
他们笑什么呢？
这群笨蛋
趁着还有机会\n你快回阿根廷吧
战争还没结束呢，卡门
英格兰或者法国可能还会干涉的
这只是一厢情愿罢了
- 你挺像理查德\n- 不像
不，我不像他
二十年前\n我为自己找了个地方
然后就留了下来
就这么简单
看它真的在跳哦
那新来的呢？
你是那“叹气的人”吗？
你住在这下面吗？
听着
你想干什么？\n继续啊，叫卡萨雷斯医生啊
马屁精
把他放倒，快点
他不会游泳
- 在那里\n- 在那里，你左边
他在那里
抓住他，小心点
发生什么事了？
我告诉过你什么？
还有你，嗯？
你他妈的在这下面干什么？
这是谁的？
是我的
如果你们这群小毛孩出意外\n我会被骂的
滚出去
滚
如果敢把这件事说出去\n我就把你剁成两半
明白吗？
好了
我们的加尔维斯才在这里5分钟
就已经是麻烦缠身了
你有没有接着读《基督山伯爵》吗？
你相信有鬼吗？
那小说了可没有
我觉得好像见到了一个，就在这里
加尔维斯，你知道...
我是个相信科学的人
但是西班牙充满了迷信\n过来
欧洲现在被恐惧所笼罩\n恐惧又毒害了心灵
于是我们就产生了幻觉
在镇里...
人们叫这个...
魔鬼的脊椎
他们说了很多
说什么这事情只发生在\n那些不该被生下来的孩子身上
那些没人要的孩子\n其实这都是假的
其实是因为贫穷和疾病\n就这么简单
这种液体叫“地狱之水”
过去，这是由很多香料配制的
丁香，朗姆酒
所以这是陈年的朗姆酒
我在镇上卖这些酒\n卖来的钱维持学校的一切
他们喝这东西吗？
他们说这可以治疗失明和肾病
还说能有效的治疗...
阳萎
这都是废话\n但是你知道...
当男人过了60岁\n就愿意花钱买任何能...
你知道的
所以如果你要是相信有鬼和那些废话
你就应该喝一小口来治疗你的伤口
不，我也不确定我看见的是不是鬼\n我可以走了吗？
是的，当然可以
要多加小心了
别紧张
我不打你
别那么大声
加尔维斯
让我们看看你的连环画吧
- 那指环很漂亮\n- 是从雪茄烟上取下来的
我是四年前发现的\n很漂亮的
嗨，加尔维斯，我们换吧
看
一个裸体女孩\n很逼真吧，像照片一样
真是个美人呢\n谁画的啊？
她的阴道的方向画反了
- 这样看起来像一张嘴一样\n- 你们知道什么？
看，无花果蛋糕
被压扁了一点，不过还是很好吃
不换，还我的连环画\n我要拿回来
好的
我晚点给你吧\n在我柜子里呢
你是个真正的艺术家
等我长大了，我要画连环画
- 画像我的一样的吗？\n- 不，比那更好
里面会有更多的打斗和金银珠宝
还有那种装有很多门大炮的大船
这些虫子真恶心\n他们吃什么啊？
听到了吗？
叹气的声音
我没听到
我听到了
别亲我
好吧，我忘记了
这是最后一次
“这是最后一次”
说了多少遍了
别出声
害怕那老家伙听到吗？
我从来没有害怕过
我是觉得羞耻
是啊
我是无耻，畜牲一只
他不是，他是个绅士
真可怜，那却不能满足你
你还要一个硬绑绑的阳具
可你的丈夫和那医生
却不是那么幸运
那老家伙很爱你\n一直都很爱
你丈夫活着的时候就是
那时候我17岁
他们喜欢诗歌
而我则沉迷于肉欲
这条假肢...
我不愿多想任何关于我这条假腿的事
因为会很伤心
总有一天我会受不了的
但是我还需要它
今天我又在空中看见那些火光
那是战争引起的\n这战争将会一直持续下去的
这该死的战争
哦，我喜欢它
居然喜欢战争，你这白痴？
是啊，因为战争中可以看见飞机这样...
我母亲说...
地球太干燥了，而空气也非常的炎热
所以那些死了的人\n都被卡在了通往天堂道路的半途中
- 胡说八道\n- 就像那个“叹气的人”一样
不许再说这个，你这小混蛋
不管怎么样，真的是有鬼存在的
那颗炸弹落在院子那天\n有一个孩子失踪了，是桑迪
从那以后，就没有人敢惹海梅了
你睡的12号床以前是桑迪睡的
操，我在讲呢
老师们认为\n当炸弹落下来的时候
桑迪吓得逃走了
也许一些牧羊人会发现他，他可能还活着
也许是一个杀人狂抓住了他\n并抽干了他的血
是啊
他们把血卖给有钱人\n他们用它治肺结核
那鬼在哪里呢？
它和炸弹一起来的
或许如果你问它...
你拿那个
别挡路
把这些也放进去，不过要小心
别打碎了
小姐
我找到了这东西
我想你可能喜欢
去把门打开，海梅
很漂亮啊
看起来像金子的，其实不是
对我来说是它金的
真的很漂亮
谢谢
什么东西？
小孩子的东西
谁能告诉我这些猎人们在猎杀什么动物吗？
- 加尔维斯？\n- 猪
嗯，野猪
你怎么不说是长颈鹿呢？
- 加尔维斯？\n- 是猛犸
- 很好，那什么猛犸呢？\n- 是大象的祖先
很好
你监护人教你这些
那些时期，人们都是过群居生活
谁也不能脱离群体
想象一下这只猛犸的死
一定很可怕
猛犸肉排，不错啊
以后你画你的连环画的时候...
我可以帮你编故事
我才不要谁帮我呢
我自己画，自己编故事，知道了吗？
明天，我们继续学习史前历史的第二部分
把你们的东西放回宿舍
然后就可以休息了
桑迪
- 保证让你满意\n- 希望如此
给你
不是很多啊
嗨，你这混蛋
怎么了？
国际纵队的人
两个西班牙人，六个加拿大人\n还有一个中国人
中国人来参与西班牙战争干什么？
都他妈低下头，面朝墙
是你朋友吗，医生？
炸弹...
如果你还活着的话
告诉我桑迪在哪里吧
桑迪
和我说话啊
我不希望有人死
你们当中很多都要死的
求你了
吃了这会让你变强壮
- 你来晚了\n- 求你了，先耽误你一点时间
我有事要和你说\n但是不想让孩子们听见
外面情况糟透了
- 出什么事了吗？\n- 是的
我们得赶紧逃\n如果可能的话今天就走
- 阿亚拉被捕了\n- 阿亚拉？
是的，他们一定审问他了\n我们必须离开
去哪里？
去马塞 和里卡尔一家住
- 我们一分钟也不能多待了\n- 可我不能撇下这些孩子
好，那我们带他们一起走\n能带几个算几个
- 我们需要用那些黄金\n- 可是黄金是属于组织的
去他妈的组织吧，卡门\n去他妈的吧
以前我还一直以为有不错的未来呢
其实根本就没有
卡门，如果你发生什么事情...
医生
可以开饭了吗？孩子们等着呢
我需要一些证件和证明材料
我们会走的
孩子们，吃吧
开始吧，吃吧
我妈妈还写过信给我
她是不是好很多啊
她很快就来接我了
昨天晚上我看见了那个“叹气的人”
昨晚？
别瞎编了
是桑迪，我确定
你要离开吗？
去哪里啊？
我怎么办？
让我滚蛋，对吧？
不错
你们应该快点吃完早餐\n但是你们吃的实在是...
要注意听，我要告诉你们一些事情
你走可以，把金子留下
金子？
- 你只关心这些金子吗？\n- 少废话
你干什么？
要不是我收留你\n你早就横尸荒野了
把钥匙给我
你知道吗？
所有这些孤儿里，你是最可悲的一个
最没出息的一个
- 一个国破家亡的王子\n- 闭嘴
- 你是唯一一个孤独的\n- 我让你闭嘴
滚出去，否则我会开枪的
看是谁来救你了\n是那老圣人
你这杆枪还能用吗？
当你悄悄给这老女人说甜言蜜语的时候
我还不得不干她
现在...
滚出去
你看见了什么？
你已经知道了
我不知道，告诉我
桑迪
他就是“叹气的人”
他死了，是吧？
快点，孩子们
孔奇塔
麻烦你帮我再拿一些汽油\n以备路上用
哦，不
你们要都坐在卡车的货斗里
这将是个长途的旅行
年龄大的孩子要照顾年纪小的
如果你们谁害怕的话，就和我坐一起
你在干嘛？
夫人你没事吧？
我那条坏腿不舒服
从来没这么疼过
你以为会有人送我们一个农场吗？
你拿着那玩意干什么？
你疯了
他们都在车上
你会朝我开枪吗？
求你了...
- 怎么回事？\n- 孩子们
快把他们都弄出去\n要爆炸了
出去，去外面
卡门？
阿尔玛，别管了，快
出去，都出去
- 我好冷啊\n- 没事的，别动
别动，也别看
很严重吗？
去实验室把我的包拿来，快
镇里的人应该没有听到这里的爆炸
战争年代处处都是爆炸\n别指望谁能来帮我们了
如果我连夜赶路的话\n我明天中午能到镇上
我...
我要给你说些事
- 如果我现在不告诉你\n- 不，求你了，不要
我...
我听不清\n所以，还是不要
这样的时候
还是我来说些什么吧
- 我读了一首新的诗\n- 嗯
一首诗
靠近我\n当我快要离开的时候
当血液四处蔓延的时候
当神经被刺痛的时候
当心灵脆弱的时候
放慢脚步
靠近我
当美好的事物
被战胜了信念的痛苦所折磨
时间
就像飞扬的尘土
生命，就像灼热的火焰
靠近我
当我游走在生命中黑暗的边缘
向着人类奋斗的目标
和每一个
永恒的黎明
慢慢的凋零
小姐
吃了让你变得更强壮
加尔维斯，看
卡萨雷斯医生
那个杂种
当初我就应该杀了他
不过他会回来的
我就在这里
等着他
小卡洛斯
去把我的唱片拿来，我的音乐
我需要他们\n去拿好吗？
你饿吗？
多吃豆子，对心脏有好处
你吃的越多，放屁越多
我的胃不舒服
但是那些小家伙可能都饿了
你敢杀人吗？
我能
你说的那些关于桑迪的事是真的
他死了
但是不是我杀的
- 我觉得...\n- 我当时和他在一起
我什么都看见了
开始是在地窖里
我问他敢不敢和我一起下去抓虫子
快跑，海梅，哈辛托来了
- 你看见什么了？\n- 什么也没看见
- 你看见那保险柜了吗？\n- 没有
你看见那保险柜了吗？
那你他妈的在这里干什么？
谁和你在一起？
起来
我是个胆小鬼
我一直很怕哈辛托
非常怕
但是现在不怕了
下次再让我见到他
我会杀了他的
看这是谁啊
看看他怎么收拾她
给我道歉，然后你就可以上车
我不怕你的
你这么做让我很没面子
快道歉\n他们看着我呢
我不怕你
快道歉
你这禽兽
医生，我按照你说的做了
我按照你说的做了
但是布霍的血还是止不住\n流了很多了
孔奇塔
有人来了
有人来了，医生
扶我一下
海梅，放唱片
把喇叭对着窗户
你不是说他已经死了吗？
混蛋
他们什么都不知道\n我们等等看吧
他们走了
我这一辈子
做什么事总是半途而废
这次我不会撇下你们的\n我发誓
我不会离开这里的
我们在楼上等你
我不会跑的
我想和你说说话
没状况
他们一定是走了
告诉我，你想要怎么样？
哈辛托
把他带来给我
明白了
我会帮你的
海梅，我看见桑迪了
他告诉了我他的愿望
我不得不掰断这老家伙的手指\n（为了拿这把枪）
死了他还这么顽固
快点，快
这里有东西
让开，让开
真他妈爽\n没白浪费时间
这是你的，是吧？
我们得逃出去
得有个人从窗户上爬出去
然后把门打开
然后呢？
怎么？
你怕了？
是的，我怕了，白痴\n你没受伤，可是布霍受伤了
你没流血\n你连毛都没伤到
桑迪死了
哈辛托杀了他
如果我们待在这里，他会把我们也杀了的
你想坐着等死吗？
你觉得他会让我们走吗？
如果我们有所行动的话一切都解决的
他们有枪
他们比我们强壮多了
是的，可我们人多
等一下
等一下，看看他们是不是还在忙？
- 继续\n- 好的
加尔维斯，你受伤了吗？
有一点儿
操！再检查一遍
除了纪念品、照片和垃圾之外什么都没有
我们得出去一个人帮加尔维斯
- 谁去？\n- 我去
不，你不行，我去\n我比你灵活
谁开的门？
卡萨雷斯医生开的门
他说我会没事的\n还让我们勇敢一些
这就没什么狗屁黄金\n你听见了吗？
你简直是做白日梦\n操
黄金，黄金，去死吧
我父亲
他从卡兰达来的
他是个会计，很有风度，你看
我母亲来自托莱多
那个是我
我很模糊，因为拍照的时候我动了一下
但那是我
明天我们就走吧
肥佬，你在葡萄牙的兄弟会收留我们吗？
我们时间不多了
多孤独啊\n一个家破人亡的王子
一个失去温暖的人
哈辛托，1925年，摄于马拉加
我看见那些金子了
就在这里的
我们得继续找
我们会找到的\n明天，我们把这里一把火烧了
- 那些孩子怎么办？\n- 他们都没有父母的
他们无亲无故，死了也没人挂念
这是战争年代
汪洋中的一滴水而已
听着，哈辛托
烧了这地方，杀了这些孩子\n我无所谓
但是我们明天得离开这里
- 我们的车需要些补给\n- 快去弄吧
我要个帮手
走，肥佬
你这疯子，混蛋
去死吧
不，你去死吧\n都是我的了
杂种
真可笑
加尔维斯，你去那边
枪，海梅，枪
桑迪
什么是魔鬼？
是注定的悲剧一次次的重演？
也许只是一时之痛
有些东西死了却还像是活着
激情嘎然而止
像一张模糊的照片
像困驻于琥珀中的昆虫
魔鬼
我就是魔鬼
献给我的父母