各位觀眾朋友大家好
這部電影是由華文創
和甜蜜生活聯合提供
由業界最專業的甜蜜生活來製作
我們邀請業界最難相處的葉女士
和鍾先生來擔任監製
我是始終如一的導演
啊堯
在電影的放映過程當中
我會三不五時
出來講幾句話
宣傳一下個人的理念
順便解釋劇情
請大家慢慢看
就先不打擾
需要的時候
我才會再出來
幹你娘
你是在敲什麼鬼東西
拍子都敲錯了
粉鳥
你又還沒秤重
才一百而已
我這一塊磚頭
一萬多個瓶子
才五千多塊
我光是掉在地板上的
都比你撿的還多了
沒啦
一百塊
買一個便當就沒了
肚財啊
我以前生意做比較小
現在做比較大了
其實
你這種一點點的 我沒在收了
如果不是看在我們是同學
我怎麼可能會收
一百不夠
一百二
還是我給你一百五
阿母
抱歉來晚了
妳有比較好嗎
有啦 還是有點暈暈的
還是阿母
我再請護士幫妳吊一支點滴
好啦
好嗎
護士小姐
可以麻煩妳再幫我媽媽吊一支點滴
現在已經快五點了
我們沒辦法再吊點滴了
拜託一下啦
拜託啦
護士小姐
歐巴馬
還要多久
還要再一下子
你以為我在裡面玩嗎
熱到被人幹
內褲都濕了
熱死了
你朋友來了
幹你娘
你是趕來吃飯的嗎
沒有啦
帶我媽去衛生所啦
快要下班了
東西趕快收一收
這個工廠大家都很關懷對方的老母
那是一種人與人之間的關懷
菜埔白天的工作都是兼差的
正式的工作是在這當夜班警衛
他會順便在大家下班前把工廠打掃一下
水蛙 你在做什麼
小心一點
水蛙 你好心一點好不好
耳朵都聾掉了
現在是怎樣
做的不開心嗎
沒有 沒有 沒有
佛頭怎麼會這樣
在前面大小聲的
是工廠的老闆啟文
在後面摸屁股的
是高委員和他的助理瓦樂莉
雖然高委員的戲份不多
但是他奮鬥的過程
值得我們來介紹
他十幾年前
從一個街頭運動者
一路爬上國會議員
在他五連霸時
副議長送他一個高級的紅木桌
但自從瓦樂莉來了之後
高委員的紅木桌
就突然多了一片木板
主要是方便瓦樂莉辦公
當別人在桌上用滑鼠辦公時
瓦樂莉都是躲在桌下
操作著高委員的歡樂棍
整間搞得烏漆抹黑
這樣會有客人嗎
老闆說這樣比較省錢
反正平常也沒有人
都是靠裡面那一間
年輕人 等一下幫我泡一碗麵
要加蛋
那個還要嗎
謝謝
今天生意很好喔
還過得去
客人點一碗麵
加一顆蛋
恁阿嬤勒
顧雜貨店兼電玩間還不夠
現在還要做麵攤
我一個人是忙得完嗎
肚財很愛夾娃娃
實在很難理解一個中年男子
怎麼有這種興趣
每次都想問肚財
你怎麼那麼愛夾娃娃
夾娃娃很療癒啊
你小蘭呢
被人家追走了
兇手是誰
他們工廠裡一個剛退伍的年輕人
這麼厲害
人家長得很高
又有車子
交女朋友只是浪費錢而已
我看你喔
回去自己跟牆壁愛愛一下就好了
菜埔
來了來了
別再喊了
你老闆在嗎
沒啦 出去喬事情了
幹你娘勒
每天喝酒喬事情
沒喬是有工作可以做喔
不然你領他很多嗎
你剛剛在幹嘛
沒啊 幫我們老闆清理那台老賓士
有新的開新的就好了
舊的那台就報廢給我去賣
你看看
別說我對你不好
我專程過來
拿這個養眼的給你看
怎麼黏黏的
靠北啊
有得看就好
還嫌
你看你看你看
這真的很會拍
屁股拍得粉嫩粉嫩
這攝影師應該有得諾貝爾攝影獎
幹
我這輩子有這個內褲可以咬
做人就值得了
不然我這件給你咬
你就自己留著慢慢啃就好了
你老闆真的很好命
出國唸書
娶漂亮老婆
開好車
全家人都搬去美國
人生就是這樣
落土八分命
再怎麼有錢
一天也是吃三餐而已
幹
我們現在就來吃第四餐
你把茶泡好
等我
我去弄一些好東西回來
首先我們來介紹
我們最有氣質的
文化局長
來 掌聲鼓勵
自己兄弟 自己兄弟
來 再介紹一下
留美藝術家
啟文董事長
我本人
大家都知道
我是副議長
劉三城
鼓掌
大聲一點
熱情一點
我跟你們說
我平常都拿四成
那是自己兄弟
我才留三成而已
算來我是非常有節制的
來
首先 我們邀請我們的兄弟
唱一首歌
先來暖身一下
來歡迎我們的局長
和我們的藝術家
好不好
來 幫他鼓鼓掌
竹筍離土目目柯
移山倒海樊梨花
有情阿娘仔著甲娶
不通放給伊落煙花
稻仔大肚驚風颱
阿娘仔大肚驚人知
左手牽衫掩肚臍
正手搧君仔擱再來
甘蔗好吃頭硬硬
茶店仔查某尚無情
一千二千提去用
對不對
叫伊散步
說無閒啦
真是夠了
氣死人了
六月日頭火燒埔
阿娘仔招君過澎湖
交通飛機也過渡
三餐海產吃魚塊
蓮霧開花滿樹紅
樹頂一隻虎頭蜂
欸
外面停一台車子
一個女的站在那邊
這個啊
不要去管門外的事情
我看這一定是來找你老闆的
今天好像比較少
幸好我去得早
慢一點就被人搶光了
你怎麼每次都拿這種冰冰的咖哩飯
你不會打火機拿來烤一烤嗎
有得吃就好了
你很囉唆
靠北啊
這壞了喔
壞了好幾天了
這咖哩飯都只有紅蘿蔔
連一點肉屑都沒有
壞了不會拿去修理
你這麼厲害
撿一台來給我看
沒電視看要怎麼吃啦
電視有什麼好看的
這冰冰的
拌也拌不開
看一下新聞也好啊
現在電視
都是一些行車記錄器來做新聞
菜埔
你老闆舊的那台
賓士那台啊
現在還在開嗎
很久沒開了
它裡面有裝行車記錄器嗎
應該有吧
把它拿來看看
看他都去哪裡風流
不要去看人家那種東西
我老闆很兇
見鬼
你是會看完跟你老闆說
老闆
我有拿你的行車記錄器來看喔
我都知道你去哪裡風流喔
你會這樣說嗎
你不跟他說他會知道嗎
去拿啦
還在猶豫
屁股黏住了喔
去啦
他如果知道
我頭剁下來給你當椅子坐
行車記錄器有什麼好看的
真不知道是老實還是笨蛋
哇
它變硬了
碰到你就變硬了
真的
你很硬嗎
不然勒
想不想要
想要
想要什麼
我想要你幹我
啟文早早就帶著Gucci離開水池
來這個神秘地方
請Gucci幫他做一些腎臟保養
和攝護腺排毒的工作
同一時間
那位在田中央的女士
也一直打電話找啟文
她一直打一直打
打到天昏地暗
害啟文的手機也響到頭昏目眩
妳好濕喔
你好硬喔
好大喔
很大嗎
大
好喜歡你幹我
像這樣
對 進來一點
叫我Puta
Puta是誰啊
Puta是我
Puta
我是你的Puta
射在我裡面
我希望你射在我裡面
我要幹妳
葉女士
都幾歲了
都已經當一個女士了
這麼晚還不用睡覺嗎
你喜歡幹葉女士還是幹我
我要幹妳
那你就幹死我
大聲一點
你幹我啊
好爽
我最喜歡被你幹
超爽
喔 超爽
喂
葉女士
這麼晚了找我們家啟文哥有事嗎
麻煩把電話拿給妳啟文哥
我有重要的事要找他
你好難找喔
想要見你一面真的有那麼難嗎
為什麼不回答
妳講
不要以為我不知道
你在外面幹什麼狗屁倒灶的事
黃啟文
我給你最後一次機會
現在就找時間來跟我碰面
否則一切後果
你自行負責
好啊
老地方
那個女的走了
你拿這個幹嘛
你不是說拿行車記錄器
你不會拿記憶卡就好了
你整組拆下來幹嘛
我怎麼知道什麼卡
真的笨到連抓癢都不會
拿來啦
平常畏畏縮縮的肚財
只有來到菜埔的警衛室
講話才能囂張
他這一輩子
可能只有在這二坪半的貨櫃屋裡
才能找到一點點自信
來啦 這張啦
這張叫記憶卡啦
這麼小喔
各位鄉親
行車記錄器到底是什麼
它是尖端科技的產品
跨時代的微型攝影機
安裝在車裡
鏡頭拍攝車外的影像
如果有行車的糾紛
就調出記錄器的畫面來佐證
畢竟現代人講究的
就是有影像
就有真相
行車記錄器所錄到的聲音
就是車內的聲音
所以接下來我們聽到的
全部都是啟文在車內的543
妳幾年級
今年大三
大三
大學生
應該隨便弄一下妳就會溼喔
來 我看看
一定要那麼急嗎
還在開車
等一下嘛
工商社會 時間寶貴
幹
真會挑時間
喂
特助好
這特助你認識嗎
我不知道
我跟特助報告一下
是 我知道
特助我知道
沒問題
因為現在是下一期款
喔 喔 是是是
是是是
你老闆怎麼電話接起來就變成龜兒子
不要這樣亂批評人家
真的啊
平時裝得好像很有氣質
再麻煩特助跟委員報告一下
是是
好 謝謝特助
特助晚安
幹
要錢跑第一
拜託事情閃最快
幹 你老闆很會演喔
電話一掛馬上翻臉
剛才到哪裡了
你都還沒問人家名字
到了 到了 到了
喔 對對對
妳叫什麼名字
我叫Cindy
Cindy喔
那Cindy妳怎麼會想要來做這個
-欣蒂耶
-對啊
因為我想出國唸書
你好 歡迎光臨紫禁城
請問休息還住宿
休息
休息三小時有1280 1680 1980
1980 謝謝
這間真的不便宜
三小時1980
真的是搶人
祝你休息愉快
妳想去哪裡
美國或加拿大
美國還不錯
我在紐約讀過書
什麼是紐約啊
美國那個紐約啊
在港口站一個女的
手拿著火把
戴一個浴帽
但也是一間很好的學校
那你為什麼不待在那呢
因為我愛我的國家
車道還真長
還有聖誕燈
而且這裡有那麼多像妳一樣可愛的女生
有錢人的人生你看
果然是彩色的
你覺得我很可愛嗎
當然囉
到了 到了
你要給我一個驚喜嗎
當然
怎麼停下來了
廢話
車子已經到了不停下來
難道開去撞牆嗎
你娘的 下車了啦 幹
等一下要看什麼
當然什麼都沒得看啊
難道車要開到床邊拍給你看嗎
你以為是拍A片喔 幹
看看還有沒有別的可以看的
你娘的 這真的很刺激喔
你老闆叫Kevin
我叫肚財
差那麼多
等我有錢
我也要找一個人幫我取一個英文名字
你不要笨了
要不要幫你點光明燈
人家有錢人出來社會走跳
是三分靠作弊
七分靠背景
你呢
什麼都沒有
你有背景嗎
你後面有什麼
我後面有
鳳梨
香蕉
芭樂
還少一樣
蓮霧
你老闆是怎麼一回事
好像在巡邏
一直開一直開
可能變不出把戲了
我想說你老闆多厲害 幹
也就這樣而已
看行車記錄器
就像在大海撈針
若是好運
一看就有543
但大部分
都是看人在巡邏
看行車記錄器的運氣
和台灣的景氣一樣
有好有壞
真的壞的時候
就算是你看到掛掉
也什麼都沒有
幹
靠北啊
你老闆今天怎麼這麼早回來
快三點了
靠北 這麼晚了
好啦 我要走了
快走 快走
好啦好啦
他的事情你不要管
現在是什麼情形
是誰把頭都接起來了
是我接起來的
昨晚我一個人在這裡做到天亮
如果要等你們做好要等到什麼時候
還杵在這裡幹什麼
快點去收尾啦
幹
你是
你站在那邊不說話是要嚇死人喔
你在這裡幹嘛
沒有 就四處逛一逛
幫我拿一下
這位叫張少懷
他在片中名叫釋迦
在這支片裡面
他就只有這句台詞
逛一逛
他每天都很忙
忙的事情就是到處逛一逛
逛的地方比警察還大
逛的比村長還努力
但人與人之間很奧妙
村子裡很多人
但釋迦再怎麼逛
認識的也只有肚財一個朋友
菜埔
我賓士那個標誌稍微歪掉了
你幫我調一下
好
好好好 差不多
可以了啦 你是在拜祖先喔
菜埔
等一下去路口那個 7-11
幫我拿一下包裹
老闆 什麼包裹
幹 你去你就說黃啟文的包裹
他們就給你了
知道嗎
好
根據氣象局最新預報顯示
在菲律賓沿海一帶
又有熱帶性低氣壓已經形成
土豆仔
我要拿包裹
包裹
什麼包裹
黃啟文
葛洛伯的老闆
沒聽過
我老闆叫我來洗門拿的
菜埔
這裡是洗門 不是 7-11
7-11 左邊那間啦
形似一名形跡可疑
疑似精神異常的男子
幹 那肚財耶
因而與警方發生衝突
從警方所提供的影片顯示
肚財被人抓走耶
載著大量的來路不明的物品
引起警方注意
基於安全問題
員警上前盤查
沒想到竟遭到該名男子攻擊
最後在兩名員警合力制伏下
才將中年男子帶回警局進行偵訊
欸 你這輛車沒車牌
要扣起來
要扣起來 你坐我們的車回去
你的車我幫你騎回去
來派出所說
警察大人 這樣不好
你是在幹什麼
遇到了你就認命一點
各位觀眾朋友
現場沒有新聞記者
所以電視新聞的畫面
應該是警方所提供
我們提供另外一個客觀的影像
用最少的剪接
給觀眾了解事情的經過
我們的影像不像警方那樣晃來晃去
畢竟拍片是我們專業
晃來晃去的攝影師
早就發一個便當叫他回去了
我跟你說喔
我現在要用妨礙公務
將你逮捕
你了解嗎
再來
你有權利
保持緘默
我跟你問話你可以不講話
你可以請律師
保障你的權利
你如果是低收入戶
中低收入戶
原住民
依法令得請求法律扶助者
你可以請求
了解嗎
來 扣起來
把他扣起來
你來拉他的手
恁老師勒
來
拿著
沒事了 你可以走了
我跟你說
下次遇到
好好說
不要動手動腳的
對不對
我只好依法處理了
配合一點
可以回去了
便當拿回去吃
你們一人一個
謝謝
好
幹你娘勒
你這樣還算是朋友嗎
看我被打也不會來幫忙
釋迦不是那種頭髮長長
身體臭臭的流浪漢
他每天都把自己弄得很整齊
村子的人也都認識他
但沒人知道他的過往
三年前的某一天
他就突然出現
在這沒人用的海防衛哨住下來
有人說他以前是船員
也有人說他被拋棄因而發瘋
更有人說他殺過人
但也有人說曾經看過黑頭車來探望他
釋迦真的是一個很神秘的人
連他唯一的朋友肚財
也只知道他是一個晚上
需要聽著海浪才睡得著的人
肚財的摩托車被警察扣走之後
他第一個想到的
就是去借土豆那台舊的摩托車
自從去年在市政府跨年晚會
抽到新的之後
土豆這台舊的
就沒在騎了
因為我有在保養車子
這台如果飆起來
是比芋仔冰那台還有力
芋仔冰那台電動的
是這樣嗎
對啊
男人騎什麼粉紅色的摩托車
難怪你都交不到女朋友
你是在靠北什麼
這電影是黑白的
你不說別人是看得出來嗎
車子好像都沒在動耶
不會啦
你老闆花招那麼多
有耐心一點
竟然是在睡覺
我老闆日也操夜也操
比較虛啦
來看還有什麼好看的
有喔
有喔 有喔
這新的耶
我想跟你的弟弟打招呼啊
光天化日耶
對啊
妳不怕人家看到啊
怕什麼啊
玻璃那麼黑
你老闆是怎樣啊
聲音聽起來很沒感情
妳今天很急喔
人家想要嘛
摩托車還那麼多
哈囉
這個女的很敢喔
好久不見
有沒有想我啊
來
姊姊親一個
這什麼聲音啊
在吸手煞車啦
手煞車要怎麼吸
好吃好吃
好好吃喔
我摸一下妹妹
這個女的很會唱歌喔
麥克風拿著都捨不得放下來
妹妹都哭了
靠夭啊
你靠那麼近要死喔
快一點進來啦
這個聲音好聽啦
開好遠了
對啊
你老闆也很厲害
從山邊吸到海邊都不會軟
身體有在練
強
真的喔
有車開比較好把妹
沒有啦 也要看開什麼車啊
我老闆開賓士車
現在聽到的這位溫柔的姑娘
就是在田中央
一直打電話給啟文的葉女士
這段影片離現在應該有一段時間了
啟文對葉女士的感情
也已經漸漸變淡
但我完全可以理解啟文
一個大男人
遇到葉女士這種有技術又積極的女性
再怎麼沒感情
也阻擋不住老二的衝動
用聽的也會勃起耶
還會口渴
再來看有什麼好看的
幹 真的有夠精彩
靠北
這看過了
看舊的就好了
欸 對了
你老闆回來了沒
還沒回來啦
那不就沒戲可唱
欣蒂的
還記得欣蒂喔
好啦 多少看一下
你的欣蒂來了
妳幾年級
來 師父這邊
這邊請
來
上人
大佛不僅法相莊嚴 明鏡琉璃
讓人有一種見佛如面佛的心境
就好像瞻仰最尊敬的本師
讓人心無妄念
生起清淨心
阿彌陀佛
這佛確實很漂亮
法相看起來很莊嚴
看到這尊佛
佛光普照
看得心情就這樣靜下來
真好
很漂亮
不過我覺得怪怪的是
這眉毛好像不對稱
這臉頰喔
這個肉好像
不知道是右邊還左邊有稍微歪了一點
還有這眼睛閉起來
是在想事情還是在打瞌睡
最重要的是
祂的下巴一定要抬起來
有精神
才可以普渡眾生
不過祂現在看起來
好像垂頭喪氣
這樣好嗎
阿彌陀佛 阿彌陀佛
多謝師姐的提點
做得很漂亮 做得很漂亮
葛洛伯的藝術創作是全球聞名
這一次我也是花了好大的力氣
才請啟文兄接下這個工作
我想也只有啟文兄的才華
才能表現出大佛山與眾不同的氣度
阿彌陀佛
啟文師兄那個是藝術啦
那我們現在說大佛
是在談那尊嚴
是在談吉祥
是在談殊勝
就是看祂整體的感覺啦
如果說我們大佛真的是藝術品的話
那我們就把祂拿到美術館就好了啊
對不對
阿彌陀佛 阿彌陀佛
不好意思
師姐
妳會不會有人說妳胖
如果有人這樣說的話
我是不會覺得妳胖
這個胖跟瘦
也是一個主觀的問題
就像法相莊嚴不莊嚴
也是非常主觀的
阿彌陀佛
陳委員
我們現在是在談法相的莊嚴
不好意思 我姓高
秘書長姓陳
我不管你是陳委員還是高委員
就像說
我不會拿你跟旁邊這位小姐的話題來講
我也不會拿去討論
我不知道你們的關係是什麼啦
阿彌陀佛
沒有啦 師姐如果真的這樣想的話
我們就請啟文兄把佛頭鋸開
我們再調整
好不好
也請師姐到時候來監工
我們一起努力把事情做到最好
上人
各位師兄師姐
阿彌陀佛 阿彌陀佛
我跟各位報告一下
我在製作大佛的時候
我都是抱著一顆感恩心
不管是從3D放樣
然後到後來製作的時候
我都有用雷射水平儀去給它射
所以那個對稱不對稱這個東西
歪歪什麼
絕對不可能
我想師姐的提點是對的啦
我們就把佛頭鋸開
重新製作
那護國法會的事
我們就延到明年再來好好辦
阿彌陀佛
上人
大佛的事
是不是就此圓滿
專業的工作就交給專家處理
我們把精力放在大佛山佛陀園區
後續的事務上
阿彌陀佛
說來真奇怪
就在阿彌陀佛之後
整個工廠氣氛和士氣都不一樣
大家都突然動了起來
本來坐著的
都站起來
本來站著的
也都爬上去
大家拼命的程度
就和啟文一樣
把明天的氣力
今天就把它花光光
慢慢這支片已經走到中段
我在此要講一件事情
肚財平常時很少來這個地方撿回收
但今天不知為何卻跑來這
就像是命中的牽引
讓他遇到一位失志的人
在肚財和他相遇之後
他就消失在這個世間
肚財是他最後看到的
也是最後和他講話的人
怎麼了嗎
像肚財這種不被社會認同
很難翻身的人
常常都會遇到和他一樣
在生活上出狀況的人
他們都會想要幫助對方
但俗話說
當乞丐還養貓
自身都難保
如何保別人
欸
兄弟啊
有困難嗎
當然是有困難
在肚財離開那位兄弟之後
就開始下雨
對他們來講
不論是出太陽還是下雨
都會有困難
但他們沒辦法去想生命的困難
因為光是生活裡面
就有解決不完的困難
社會常常在講要公平正義
但在他們的生活之中
應該是沒有這四個字
畢竟光是要捧飯碗就沒力了
那還有力氣去講那些有的沒的
菜埔
下雨你怎麼還跑來
你老闆在嗎
有啦
有喔
回來了
好好好
怎麼樣
你老闆今天怎麼這麼早回來
喝醉了
被人送回來的
那正好
那天看舊的
今天去拿新的來看
不要啦
沒關係啦
不好啦
去啦
不要一直看人家那個
你真是三八
難道你現在會把你老闆叫醒
然後跟他說
老闆
我要拿你的行車記錄器來看喔
會嗎
不好啦
沒關係 去啦
不要啦
雨下這麼大
我專程趕來的
對不對
沒關係啦
現在聽到的
帶點美國西部牛仔氣味的音樂
是配樂林生祥
專門為我們啟文董仔所做的主題歌
歌名就叫和董仔去衝海浪
他說車這樣一直開
在隧道裡面一閃一閃
那種感覺
就像啟文董仔
要帶觀眾朋友
去海邊衝浪
但啟文董仔沒打算要去海邊
因為他要衝的
是Gucci青春的肉體
海浪就麻煩觀眾朋友
找時間和朋友去衝
但是要注意安全
隧道裡面還有隧道
其實這個地方
是隧道的連通道
經過的車子開那麼快
根本沒人注意裡面有什麼
就算說你在裡面脫褲子拉屎
還是殺人放火
別人都很難看見
在親了
碰到你就變硬了
想不想要
想要
想要什麼
我想要你幹我
說的這麼直接
喜歡幹我嗎
喜歡
啟文就是抓住這一點
敢做別人不敢做的
敢賭別人不敢賭的
他的人生也是這樣賭出來的
叫我Puta
什麼
什麼叫Puta
我怎麼知道
Puta是我
Puta
Gucci是一位混血美女
混了一半南美洲的血統
所以我很難聽出來是Buddha還是Puta
英文的Buddha是大佛
西班牙文的Puta是賤人
但以現場狀況判斷
我想應該是賤人的意思
我跟你說
這個應該是真愛
不然這女的怎麼可能會這樣
整個人都給他
還叫成這樣
我希望你射在我裡面
我要幹妳
照現場這個狀況判斷
你老闆一定沒戴保險套
還是你比較聰明
葉女士
都幾歲了
都已經當一個女士了
葉女士是誰啊
我老闆的老相好
你喜歡幹葉女士還是幹我
我要幹妳
那你就幹死我
大聲一點
你幹我啊
好爽
我最喜歡被你幹
這女的真的很敢講
喔 超爽
喂
怎麼這樣啦
每次正精彩的時候電話就響
小聲一點
我老闆在家
一直講話
囉哩八嗦
喂
沒有啦
翻臉了啦
那個女的下車了啦
在忙啊
如果是我也不要
前情未了
來 妳講
一直講都講不完
好啊
老地方
他說老地方
這個
我已經四十好幾了
黃啟文
你自己摸著良心講
我們在一起那麼多年
哪一次你想要的時候
我沒有出現
甚至你把我當瑜伽老師一樣折來折去
肚財
什麼是瑜伽老師啊
說你老闆姿勢很多啦
我有小孩
你也不讓我生
你要我拿掉
我也照做
因為我覺得
你跟你老婆沒有感情
她在國外那麼多年了
總有一天你們會離婚
你會娶我
你老闆不簡單喔
怎麼每個女的都在愛他
對你來講根本不夠
你照樣在外面搞七捻三
不簡單喔
你從來就沒有真心的對待過我
我老闆的老相好
看起來好像很委屈
要分手
可以
那就拿錢來補償我
我本來想說
你老闆每天都出去玩女人
山珍海味
這個也是有感情啦
你老闆這樣無情啦
人家為他這樣對不對
不給錢是吧
好啊
那我是不是該打電話跟你老婆要
還是打電話
給你可愛的秘書長
跟他要呢
那秘書長你認識嗎
就我老闆的秘書啊
黃啟文
趁我不在家
帶個老男人來滾我的床
爽不爽
你說嘛
我的比較緊
還是他的老菊花比較緊
不對
秘書長的聲音應該是
啟文
什麼聲音
怪怪的
怎麼只聽到你老闆在喘
怎麼沒了
後面一定還有的
這個啦
這個還沒看過
這個不就你們這裡
這個我耶
別看了
叫你別看了
每次都要看這個
這個不就是那天那一個
站在田中間
我
我先回去了
肚財
再坐一下啦
我們要不要報警
你是忘記你還有老母嗎
工作不要做了嗎
幹
你不知道警察跟法院都是有錢人開的嗎
那一晚
他們二個人非常地驚恐
卻傻傻地一直坐在那
坐到天亮
天一亮
肚財和菜埔馬上跑去市區找林師兄
師兄平時在保全公司擔任課長
但是他有另外一個身份
就是擔任宮廟的乩童
神明會降駕在他身上
你現在看到的
就是降駕的過程
神明會利用扶鸞來救劫渡人
基本上會來問事的
一種就是有錢有勢
害怕失去一切
另外一種就是無錢無勢
內心需要救濟
你現在看到的
就是神明在寫字
旁邊的桌頭
會講出神明所寫的字
寫出來就叫作鸞文
也就是神明要給信徒的啟示
但今天肚財和菜埔所得到的鸞文
神明只是叫他們要正正當當做人
孝順自己的父母
做一個對國家有用的人
肚財和菜埔
越看越不知要如何是好
各位等一下看到的
就是完整的鸞文
肚財每天會去土豆那撿垃圾
在聊天的過程當中
土豆知道肚財和菜埔遇到壞東西
需要找地方祭改
他第一個想到的地方
就是他大伯顧的中正廟
大伯
他們兩個遇到壞東西
想說來這邊祭改一下
他們是沒有說什麼啦
不過這蔣公
應該可以幫忙
你們兩個喔
別看這個廟空空的
我大伯是故意什麼都不要擺
走極簡風啦
而且也可以表現蔣公
兩袖清風的人格特質
有人在拜蔣公嗎
靠北啊
豬八戒都有人拜了
我跟你們說
這個廟
三十年前蓋好之後
一直擲不到筊
沒有神明要來
有一天
我大伯在睡午覺的時候
蔣公來託夢
跟我大伯說
我時間可以
我有空
所以說
我大伯在這裡顧廟
不簡單啦
什麼叫顧廟
服侍神明
大伯
要幫他們祭改嗎
這神喔
有時候也會挑人耶
幹你娘
不知道在臭屁什麼
顧一間破廟有什麼好跩的
幹
聽得讓人很不爽
黃先生 不好意思
麻煩你跑這一趟
不要這樣講
請你來
主要是要了解葉芬如女士的事情啦
那她
她是發生什麼事情
她家裡面的人來報警
說她失蹤差不多快一個禮拜了
現在連她的車子也找不到
想說找她的一些朋友
來這邊釐清一下
那你們最後通電話是什麼時候
好像上禮拜有打給我
你跟她是什麼關係
我們是朋友啊
很好的朋友嗎
應該是吧
那天電話裡面是在講什麼
沒說什麼啦
就說一些有的沒的
有的沒的是什麼啊
就朋友之間三不五時我們會講一下電話
對了
她上禮拜有說要找我投資
說說而已
每次也都沒怎麼樣
你們就只有說這個嗎
對啊
我怎麼覺得你們說的不只有這些
什麼意思
我有看她的通聯紀錄
葉女士打電話給你
打了上百通
有嗎
有沒有你自己最清楚啊
你不能因為她有打電話給我
你就覺得我有問題啊
黃先生
我又沒有說你有問題
一個女的打電話給一個男的打了上百通
是什麼事情找你找得這麼著急
打了上百通都在講投資的事情嗎
我都跟你說了
她打電話要問我投資的事情
我們又講了一些其他無關緊要的事情
那就這樣而已
我都坦白跟你講了
現在是怎樣
現在是找我們啟文董事長
來這邊是什麼意思啊
副議長 不好意思
我來跟你報告一下好不好
我跟你說我們啟文董事長
在地方上是有頭有臉的人
做那麼多善事
菩薩心腸的人
你把他帶來這裡糟蹋
不好意思
現在是怎樣
順仔
你找黃董來是要幹什麼
我請黃董來這裡了解一下葉女士的事情
只差沒有泡茶請他喝而已
應該沒事啦
我們的啟文董事長在社會上出錢出力
你看看
沒讀書的人
他就拿錢給人去讀書
出殯沒棺材的人
他就買棺材給他
你這樣糟蹋他
他是說得到就做得到的人
這樣的大善人
你這樣糟蹋他
順仔
黃董應該沒事了吧
沒事了啦
要走可以走了
要怎樣隨你便
不然你是在說什麼東西啊
他不是這個意思啦
我跟你說
我在對你講話
你在回答分局長
你是什麼意思
我跟你說
你如果像這樣在社會上打滾
你墳墓上的草已經長這麼高了
不好意思
你有分寸一點
順仔
黃董應該可以離開了吧
要怎樣隨你便
我說過了
你是什麼意思
沒啦 他不是這個意思
無法無天
這是什麼態度啊
不好意思 沒事
所以現在可以走了嗎
可以 謝謝謝謝
有分寸一點 我告訴你
要搞清楚社會規則
不好意思
幹你娘勒
你喔
下禮拜準備去議會罰站
好好好好
幹你娘
無法無天
副議長慢走慢走
幹你娘勒
你坐啊
坐啊
你來我這裡多久了
十年了
你來我這裡之前你是在做什麼的
四處打零工
我給你的薪水夠用嗎
夠用
這間我也很多年沒走進來了
天花板漏水漏成這樣
你怎麼沒跟我說
冷氣會冷嗎
很久沒開了
講坦白一點
我是覺得你在這裡也是整天閒著
沒什麼工作可做
有時候你上班的時候
你在睡覺
我也不好意思打擾你
有時候你那個撿垃圾的朋友
常常來找你聊天
我也沒說什麼
菜埔
你覺得我會很笨嗎
不會
你在這邊搞什麼鬼
我會不知道嗎
我的個性你應該很了解
我是覺得這樣
我們人跟人之間往來
沒事就沒事
如果有事的時候就要彼此體諒
你有看過我這樣嗎
你真的沒有看過我這樣
那你現在點頭的意思是
是你看過
還是你真的沒看過
這頂假髮我真的戴了好幾年了
戴到我自己有時候都覺得
這才是我真髮
我現在如果一天沒戴
我整個人就覺得很不安
你媽媽最近好嗎
最近身體不太好
家裡如果有什麼事情你要講喔
我是覺得人
最重要的就是要平安
那一晚啟文走了之後
肚財就來找菜埔
但是肚財一直站在門外不敢進去
菜埔也只好在外面陪他
在陰暗的黑夜
淋著毛毛雨
二個人靜靜地站在那
菜埔看著肚財留戀著眼前的景色
眼中透露出淡淡的不捨
他想要安慰肚財
卻一句話都講不出來
肚財後來也去找釋迦
但這一切都發生在夢中
釋迦醒來後來就一直睡不著
跑去隔壁的游泳池洗澡
釋迦洗澡的地方都不一定
有時是在游泳池
有時會去附近的廁所
今晚天上打雷閃電
但釋迦好像也沒在怕
他今天有一點點不一樣
心裡感覺到肚財應該是出事情了
木板破洞的那個字是 面
全部合起是面會菜
那是專門提供監獄犯人的家屬
因為太遠或沒空去探視
就可以寄錢請店家
幫忙送一些料理進去裡面
肚財以前被關過
在他阿嬤過世之後
無父無母的肚財
就沒辦法再吃到面會菜
但阿姨還是三不五時
會送一些飯菜給肚財
將他當成自己的兒子
除了面會菜
阿姨和她丈夫也會種些蔥做補貼
人力不足時
就叫嫁出去的女兒回來幫忙
來 阿財
阿姨這邊有一些青菜
今天剛好有
那麼好
有人叫會客菜
剩了一支雞腿
給你吃
吃飽一點
我想說今天怎麼這麼好有雞腿
肚財出獄之後都會來這幫忙
阿姨也會幫他準備一些飯菜
但今天卻有點特別
阿姨不只炒一盤菜給他
還幫他多準備了一支雞腿
沒人知道肚財吃的不多
除了晚上
去超商拿人家丟出來
冰冰的過期食品當作宵夜
白天就只吃一餐
但現在吃的這一餐
是肚財今天的最後一餐
也是他人生的最後一餐
隔天的早晨
肚財在圳溝裡被發現
警方在他身上驗出很高酒精值
表示他應該是喝酒醉出車禍的
但我們聽到的
大部分都是喝酒醉撞死人
肚財應該是中華民國在台灣
少數喝醉酒被撞死的
而且村子的人都知道
肚財是不喝酒的
就算說他要喝
也沒錢喝到不省人事
釋迦離開現場之後
整個早上都在騎腳踏車
但卻不知要騎去那裡
只好一直逛一直逛
他的心糾結在一起
腦海不斷出現的
是肚財的身影
最後他逛回到他的海濱別墅
我想他應該是慢慢理解
肚財現在死了並沒什麼不好
起碼在他死的時候
在地上還能畫出一個人形
像他這種孤獨的流浪兒
應該是死了很久之後才會被人發現
那個時候屍體都爛光了
只能勉強在地上畫出屍水的圓形
肚財的死應該沒那麼簡單
菜埔心驚膽顫的
突然想起那晚
啟文跟他講的那句話
人最重要的就是要平安
菜埔越想越不對
擔心自己如果出事情
他老母怎麼辦
他想到的
就只剩那個從年輕就很會說謊
對家庭無責任感的小叔
小叔
這兩條菜瓜給你煮
不用啦
種這麼辛苦
自己拿去賣
這自己種的啦
給你煮啦
要給我喔
對啦 給你煮啦
好啦
你只拿兩條而已喔
小叔
我老母
你老母我知道
你最近有看到什麼髒東西嗎
你這個不解決不行
你這個眼鏡幾度
四百
是嗎 一邊二百 一邊三百
這樣五百
這樣對身體不好
換一支
這樣就對了
換一支戴戴看
眼鏡就是要戴的清清楚楚
有清楚嗎
很模糊
很模糊喔
這支不合
我換一支給你看看
這支你試試看
小叔
我要說我媽媽
我知道 你媽媽我知道
你媽媽去買菜我有遇到
這支這樣有清楚嗎
有啦
對啦 戴眼鏡就是要帶兩支
好天氣一支
壞天氣一支
天氣晴朗的時候戴這支
小叔我是說我媽媽
你媽媽我就知道
身體不好
我知道 你媽媽我就知道
在診所我有碰到啦
我知道啦
這支你戴戴看
好天氣戴這支
有效嗎
有啦
有吧
啊我媽媽
你媽媽我知道啦
二支這樣五百
小叔
我口袋裡好像沒那麼多錢
有多少 你有多少
只有三百而已
全部才這樣而已
對啊
這支不要
那支你戴戴看
這樣這支算你三百就好
我媽媽八十幾歲了
你媽媽我知道啦 我知道啦
你不要常常說你媽媽啦
菜埔從頭到尾都沒機會說話
反而付了三百元
買了這副眼鏡
問題那副就是他原來的眼鏡
菜埔對小叔的行為也沒怎麼抱怨
只是連唯一可以拜託的小叔
都這樣對待他
他的內心感覺很希微
命運很會捉弄人
那天下午
啟文叫菜埔帶鹹菜嬸去醫院檢查
住院的事情 他也都安排好了
但檢查了半天
也沒檢查出什麼病因
最後還是住院吊了點滴
啟文為菜埔做了這些事
讓他心裡感到很驚慌
他不知道啟文的用意是什麼
只感覺到胸中悶了一口氣
一直找不到出口
那幾天出了大太陽
心神不寧的菜埔
決定要好好處理屋頂漏水的問題
他去副議長的服務處
領了一件選舉過後沒用的廣告帆布
帆布上面是副議長劉三城
一張票一世情
為民服務的表情
我想副議長不但重情重義重粉味
為民擋風擋雨也跑第一
帆布拉好之後
菜埔一個人坐在屋頂
他心裡慢慢做了一個決定
決定要去肚財他家看一看
從來沒人進去過肚財家
連釋迦也只能坐在外面和肚財吃便當
菜埔應該是第一個進入肚財家的人
而且還沒有經過肚財的同意
坐在肚財的飛碟裡面
菜埔在想那個平常只能欺負他的人
現在跑去那裡了
看著床鋪的周圍
全部都是肚財夾回來的娃娃
和雜誌剪下來的美女
菜埔現在才發現
他對肚財竟然這麼陌生
我想雖然現在是太空時代
人類早就可以坐太空船去月球
但永遠無法探索別人內心的宇宙
那一天
台灣南部有二件大事情
一件是護國法會
另外一件是肚財出殯
在肚財出殯的路途上
明明是大太陽
但路面
卻無原由積了很深的水
菜埔他們站在水邊猶豫
肚財卻已經在水的另外一邊
他希望菜埔他們送到這裡就好
接下來
他想要一個人慢慢走
土豆
難道都沒有別的照片了嗎
你自己找啊
幸好之前他被警察抓過
有上新聞
我才可以到網路上面截圖
要不然我也沒辦法
一張證件都沒有
我跟你們說
有就很好了
又沒有人認識他
幹你娘
你說什麼鬼話
幹嘛
你幹嘛
幹你娘
幹嘛
你來啊
要打嗎
要打來啊
幹你娘
幹
來啊 幹你娘
幹你娘