我是个很胆小的人这可能是由于…
西方人自由的生活方式所致
即便看是恐怖片
我都不敢一个人看
有一天我不幸地被邀请…
到一个朋友家做客
大家在一起的时候就少不免要吃吃喝喝了
我觉得很不自在
因为我害怕人多时的嘈杂
也担心在人群中有恶毒的人
随时向我放冷箭
疼痛使我睁开了眼睛
那些药物并不能减轻疼痛
日子就这样一天天的过去
外面的天气应该很冷了
寒冷中夹杂着噪音
在我小的时候
我觉得一年四季都是冬天
北方乡下的冬天尤其寒冷
方圆百里见不到一个人影
当我独自一人的时候
我喜欢找些东西自我消遣一下
比如说研究泥土
是为了找到一些
令我感兴趣的动植物
有一片树林
是我常去的地方
因为我喜欢那儿
妈妈不喜欢我拿一些奇怪的东西回家
因为她觉得这些东西很脏而且毫无意义可言
埃里克是你回来了吗？
马上就开饭了
知道了，妈妈我马上就来
虽然她不喜欢我收集这些脏兮兮的小生物
但她并没有剥夺我唯一的乐趣
她允许我将房间的一个角落腾出来
做为我的实验室
我能拥有一个实验室已经是相当满足了
我的业余时间都耗在这儿
对那些生物做进一步的分析或是处理
埃里克你到底吃不吃饭？
妈妈，我马上就来
也不知道究竟是怎么回事我将那个小瓶子藏到了床下
埃里克
我不想让妈妈发现那个小东西
吃完饭后我马上冲回房间
可那个小东西却不见了
我把家里找了个遍可还是没找到
最后我只能做罢
我感觉有一天它会自己出现的
在随后的一些年里我时常会听到它的叫声
而且每次叫声都是相同的
而且声音都是从我的床底发出来
我将这张床带到了大学生宿舍
我在校园附近租了间小公寓
我不喜欢与别人同住
因为我不愿意被人打扰
我之所以选择那间公寓
是因为那儿很安静适合我专心的学习
事实上我之所以很腼腆
是因为我从未和女孩子发生过关系
他好像一直盯着你看呢
喂， 帅哥你在想什么呢？
你想要我的相片？
你已经暗恋我很久了？
她们很漂亮，很有吸引 力
可我不知道该怎样去和她们调情
打扰一下
那是多么大的一个惊喜
罗拉在我的生命中出现
冒昧的问一下你是不是也选修了生物课？
是的
我只是想确认一下因为我在课堂上好像见过你
你上课的时候总是很认真地记着笔记
因为我落了几节课所以想跟你借笔记
没问题
拿去吧这是我所有的笔记
谢谢你真是个热心的人
我会尽快还给你的我叫罗拉
埃里克我叫埃里克
再次感谢埃里克
有空通电话吧
是罗拉吗？我是埃里克
太快了说得太快了
我们一起上生物课的
我这是在做什么呀？
-你好-是罗拉吗？
我是埃里克
我们一起上生物课的
你好，埃里克很开心接到你的 电话
很抱歉还没将笔记还给你
其实…
我想问问你：要不要一起去看电影？
看电影？好啊，我很喜欢
真的吗？
你真的喜欢看吗？
我当然知道自己喜欢什么几点的 电影？
你现在明白了吗？
明白什么？
你是我生命的一部分你是属于我的
杰克，我当然明白
当然明白
这样就好我们明白各自的心思
-杰克-什么事？
你这是做什么？
这是人之常情的事情
别害怕照我的话去做
我并没有认真地看电影
而是不断地欣赏着罗拉的脸部轮廓
在我家你大可放轻松些
真希望这快乐的时光可以就此凝固
这部片子真不错！那么浪漫，那么美妙
如果现实生活像那样就好了
想去喝一杯吗？
味道很好！
我有些看不透你的心思
是我猜不透女孩子的心思
当她靠近我亲吻我的时候
我紧张得连呼吸都顾不上了
你还会再和我约会吗？
当然会了
其实我心里是七上八下的
而且我也不胜酒力
但我不想让罗拉发现自己的窘态
我喜欢看你笑的样子
我喜欢看到你的小免牙
霎时我有种飘飘然的感觉
我不知道自己的下半生竟然是在这种感觉中渡过的
你的小屋很温馨
让我好好瞧瞧
当她提出要到我的公寓时
里面是什么地方？
我毫不犹豫的答应了
我真的很喜欢这张小床
这儿有点西部牛仔的味道
你把自己想像成牛仔吗？
砰，砰，砰…
我知道那些装饰很滑稽但是…
我并不打算换张新床
我觉得这个图案很特别
你太敏感了到我这儿来
和我谈谈你的生活和喜好
你不必那么拘谨
我们应该有勇气去尝试新鲜事物
罗拉
罗拉你快醒醒啊！
-你流血了？-不会吧
罗拉你现在感觉怎样？
早上好
亲爱的我还没给你一个吻呢
放松些我去找些药来
别担心一切都会好起来的
那个伤口看起来很恐怖
可我不明白她为什么一点都不惊慌
我会很小心的
如果你觉得难受或是感觉疼痛
你要告诉我啊
好了
等上一段时间再看看伤口的情况如何
要不你穿上衣服我带你去医院
我不用看医生
我只需要你在身边
你亲我一下我就会没事儿的
来呀
我不会就这样死的
你感觉到了吧？
我还好端端的
嗯
如果你坚持不去医院
那我们就去上课吧
和你在一起我真的很幸福
我现在还不想起床
那天的课程很多我很晚才回到家
当我晚上回到家的时候
我心中充满疑问
晚上好
时间刚刚好晚餐已经准备好了
我花了一整天的时间去整理你的小屋
这菜…
闻起来很香！
她的举止很奇怪
但是我真的能让她改变吗？
不能
因为我真的需要她做我的女朋友
因为她真的很性感
她丰满的乳房让我疯狂
和她在一起的分分秒秒都是那么地美妙
那么地让人销魂
可时间一长我便有些厌烦了
罗拉我必须看完这章书
明天生物课要考试
怎么了？
我说错什么了吗？
我只想搞清楚
你对我有什么不满意的地方
我每天都在侍候着你这个书呆子
事情开始发生变化了
慢慢的
她不再去上课
除了我之外她没有其他朋友
她除了去超市买东西外不会离开公寓半步
只有食物
才能提起她的兴趣
因为她每天就是煮饭做菜
她的身体也发生了变化
抓住我！
她对做爱的要求也越来越频繁了
你是我的 ！
她的占有欲越发得强了
我可是个坏女人啊！
你要永远爱我！
干我呀！
某一天
当我从学校回到家
我发现她将那头漂亮的长发给剪了
罗拉
我发现她的神情显得很古怪
接着
我特地给你准备解渴的
谢谢但是…
我现在口不渴
我每天就是围着你团团转
所以你必须给我过来老老实实的喝下去
好的
你用不着生那么大的气
啊，小朋友终于醒了
你一会儿就会安静的
别担心
不会太久的
我为什么还要活着？
疼痛已经折磨我很久了
高烧
让我热得难以忍受
我现在最想要的
就是安眠药
我现在最想做的事情
就是睡觉
我真不愿去记住之前发生了什么事情
真希望这一切能尽快结束
快结束
可我心里仍然不甘心
我想知道
这究竟是怎么一回事？
我害怕被折磨至死
害怕得癌症
害怕出车祸
我要好好的活着
要找到爱我的人
而且这个人要老实憨厚
我的爱情要有美好的开始
我可不要平淡无奇的婚姻
没有激情的生活还不如去死得了
我只是一个平凡的女孩子
我不会逢场做乐
如果碰不上好的男人
我宁可一个人过
我的宗旨是：宁缺毋滥
我很害怕警察用武力去询问罪犯
因为我觉得他们没有这个权力
但现实总是让人失望
我这么直接的表白
可能会带来一些麻烦
我变得
越来越敏感
越来越烦躁
我变得心事重重
对周围的事情疑心很重
啊，我好像偏离主题了
我害怕戴帽子
我喜欢让头发暴露在空气中
因为我不是生活在巴基斯坦
我是个单纯的人
不会害怕任何的威胁
因为单纯可以战胜邪恶
白色代表纯洁
它不惧怕威胁
它能给我信心
它能让邪恶无处藏身
它能让我们保持单纯
今天有一位新同学加入我们班
向同学们做个自我介绍吧
我叫早川由美子我出生在日 内瓦
那你现在住哪儿？
我住在一所老房子里
是在墓地后面的那所老房子里吗？
是的我和妈妈住在那儿
以前我们住在国外住在伦敦
加藤，加藤，你从哪儿来？我从外国来
住嘴！
-你很快就会成为加藤的-不许这么说！
谁是加藤呀？
那是很老的一个传说
加藤已经死了几百年了
他就埋在我们这儿的墓地里
你今晚就会见到他因为他要剁了你
够了 ！
晚上什么都不会发生的
麻生太郎请回答问题
说说今天有什么重大的历史事件
你不知道答案了吧听听别人怎么说
有谁能回答这个问题？
好吧我来告诉大家
打开书翻到第100页
由美子
你将那段历史念给大家听
好的
加藤圭介是个很勇猛的武士
可他却是被人谋杀的…
等等我呀
新来的我们正等着你呢
这儿可是我们说了算的
你知道我们的意思吗？
怎么样呢？
你们的行为真的很幼稚
哦， 真的吗？
由美子看来你是敬酒不吃吃罚酒了
你现在明白这儿是谁做主了吧？
你们快停手！
别着急，小宝贝还有礼物送给你
不要啊！
好了，好了不要再叫了
你不能总是从噩梦中惊醒
你必须忘记梦里发生的事情
你必须平静的入睡
睡吧
有人吗？
是我自己吓自己
你们已经暴露了
别躲了我看到你们了
神仙保佑我啊！
你刚才不是在找我们吗？
我们只是迟到了一会儿
你已经拒绝和我们成为朋友
再过一会儿
你就要知道
拒绝我们的代价是什么
住手！
唉哟由美子，你现在后悔了？
可是已经太迟了
最开始我们是给过你机会的
太郎？庆子？
看看你死的样子吧！
住手！
不要！
由美子
由美子…
麻生太郎
是你回来了吗？
是由美子吗？
由美子？
第一天去学校还习惯吗？
早川由美子，你又做噩梦了？
你没说实话由美子
如果没做噩梦你为什么会又哭又叫？
没有噩梦的话你应该是笑
应该笑
我害怕地球有一天会突然消失
我不知道今晚会发生什么
我感到无所适从
由于恐惧我似乎什么都不敢做
可我觉得自己得找些事情做
有许多害怕的意识跑到我的头脑中
有许多害怕的意识跑到我的头脑中它们总是挥之不去牢牢的占据在那儿
它们总是挥之不去牢牢的占据在那儿
从头到鼻子
再到身体的其它地方
再到身体的其它地方那些意识总是一直缠着我
那些意识总是一直缠着我
我害怕男人
因为男人就像狼
但男人比狼更凶恶
狼还有被逮着的时候
可男人却是最危险的动物
因为男人会杀死其它动物
而且他们的性情是那么的难以捉摸
他们还极其喜欢控制别人
喜欢向别人发号司令
再看看今天的女人她们是如此的简单
她们只希望有男人被自己的魅力所折服
但我始终坚信
'人之初，性本善'这句话
一次偶然的机会我又再次回到
童年曾生活过的地方
那是片广阔的土地
在我看来最为奇怪的事情就是
我叔叔十分离奇的失踪了
他是在某天晚上不见的
我们一直没有他的任何消息
也不知道他是生是死
每天晚上婶婶都会带我去教堂
她在为叔叔祈祷
我总是陪着她
当她不停的流泪时我便跑到外边找我的朋友
每天总是在那个时候
鸭子就会一摇一摆的出来散步
通过它们走路的样子
我们就能预测明天将会发生什么
我的朋友没有自己的家
他平时都是在牧场里生活
所以对于动物的禀性及饲养家畜是相当的了解
在一个晚上
队伍中的最后一只鸭子走起路来歪歪扭扭的
在我朋友看来
这只鸭子不久之后就会被宰杀
以后我们就再也见不到它了
见不到它走路的样子了
这天晚上
我睡觉的时候觉得眼皮特别沉
殊不知噩梦已经进入了我的生活
第二天一早渔夫钓到了鸭子的头
很明显那只鸭子已经被分尸了
不知道是谁对鸭子下的毒手
我朋友说他知道是谁干的
天空中的云层很厚重因为它们看到了凶手
而且潮汐频繁的涨落也印证了这种说法
这天晚上吃饭的时候
我和婶婶谁都没说话
第二天的下午
我的朋友失踪了
全村的人开始四处找他
人群间弥漫着浓浓的雾气
我也在搜寻的人群中
感觉自己仿佛是在做梦
人们发现了他的 自行车
但这并不能确定他已经死了
当夜幕降临的时候
当夜幕降临的时候我将今天发生的事情串联起来
我将今天发生的事情串联起来
便得出这样的结论：
我的朋友被野兽吃掉了
至少是两只野兽
才能将一个大活人吃掉而没留下任何痕迹
最终
大伙从镇上请来了猎杀动物的能手
这位勇士曾在非洲森林中猎杀过极其凶猛的野兽
所以经验非常丰富
而且他的猎杀方式相当独特
整整三天三夜他一直守在教堂的瞭望台
当他从上面下来的时候
我们知道他已经找到那个畜牲了
他要求大伙将一些器具搬到村子的边上
在那儿他开始搭建陷阱
妇女和小孩子都围在旁边看着他准备
没人敢发出声音打扰他
从那一天开始
村子里就再没人失踪过了
但我叔叔始终未见踪影
我的朋友也没有找着
在那个庄严的教堂里
有些老妇人在向上帝祈求
用这条鳄鱼的命去保佑全村人的幸福和安康
这天深夜
我从睡梦中醒来
我的朋友来找我了
是他的灵魂来找我
他要告诉我真相
我再也没见到我的朋友
当我又来到教堂的时候
那只鳄鱼仍旧被吊在空中
之前发生的一切又在我脑子里重现
我和婶婶不久就离开了村子
我很害怕朋友的灵魂再来找我
因为他知道很多的秘密
他不想再隐瞒这些秘密
他通过某种方式告诉我
就是那些厚重的云层
我觉得自己似乎真的与众不同
甚至于我怀疑自己
是否真的存在于世上
因为我每次照镜子时
最先看到的图象
总是一张毫无血色的脸
我害怕 自己就这样平庸的渡过一生
这不是我要的生活方式
我需要怎样的生活呢？
富足，充实，令人羡慕…
快帮我想想主意吧
快帮我量量我的野心有多大吧
我多么希望自己的内心能平静下来
能真正了解自己的想法可我办不到
我害怕 自己的行为失去控制
我需要冷静的去听听别人的意见
是的要冷静下来
孩子们不要再胡闹了 ！
我害怕经常去购物偶尔去一次还是不错的
因为可以打发一些时间嘛
但一不小心就会花不少的钱
你看那些小孩子的手上都抱着各式各样的玩具
嗨，西蒙我们得赶快走了 ！
你没看到天就快下雨了
我害怕 自己陷入种族主义斗争中
举个例子吧
对于那些信仰种族主义的人
总给人一种愚蠢无知的感觉
他们与其他人是有区别的
但我们生活在一个民主的国家每个人都拥有自主权
所以我们不能对别人的信仰加 以批判
再回头看看我自己
当我出生的时候并没在教堂得到洗礼
但我仍然相信上帝
快来帮帮我！
那些哲学家的大道理
我不想再听了
喂…
完
导演及漫画制作布鲁奇
查理 . 伯恩斯
马利 . 凯卢
皮埃尔 . 迪休洛
洛伦佐 . 马多蒂
理查德 . 麦奎尔
配音：克里斯汀 . 辛格(牵狗的男人)里诺 . 辛格(小孩子)
吉尔 . 阿尔玛(影片 中的男演员)奥雷 . 阿蒂卡(罗拉 )
吉翁 . 德帕迪约(埃里克)莎拉-罗尔 . 艾斯塔诺(小女孩)
艾姆利 . 列尔玛(小女孩)、布里提 . 斯利(埃里克之母)夏洛特 . 威尔梅尔(影片 中的女演员)
弗朗索瓦 . 克尔顿(教师)克里斯汀 . 艾格(武士及医生)
梅罗拉 . 翁内(庆子)弗洛朗斯 . 莫利(由美子的母亲)
艾德利玛 . 潘期科-万斯科勒(麻生太郎)露易莎 . 皮利(由美子)、阿莫利 . 史麦特(同学)
尼科尔 . 加西亚(妇女)
亚瑟 . 加什(叙述者)
罗朗 . 凡戴-艾斯特(男人)
尼古拉斯 . 菲尔顿(小孩子)安德鲁 . 乌耶(小孩子)
艺术总监艾建尼 . 霍比加尔
我不是个热情的人
"热情"是件令人恐怖的事情
我为何要这么说呢？
因为"热情"(恐惧) ！