今天刚刚下过大雨
别在操场上玩了 好吗
到处都是泥
滑倒可不得了 小心磕破头
只能在屋里玩
别去树底下 好吗
昨天就有人在那里摔倒了
立交也桥塌了 新闻里都报了 对吧
妈妈 但雨停了呀
下雨的事说下就下 对吧
车来了
来了 等一下
等等
你确定香料给足了
不对 大婶 我好像忘了什么
我就知到 在楼上我都能闻出来
给你
看到了
谢谢大婶
加一丁点就行
知道啦
这是新食谱 能保佑你从此心想事成
大婶
我知道你在笑话我
总有一天 总有一天你会相信我说的话
天啊 太香了
我保证只要吃上一口 他就会心甘情愿地给你建泰姬陵
大婶 泰姬陵是坟墓
我知道
拿回去吧
午餐盒 / 美味情书
弗兰迪斯
弗兰迪斯 这位是锡克 锡克 这位是弗兰迪斯
锡克以前是南部一家公司的 首席财务顾问
下个月你离开后 他会全盘接手你的工作
锡克有相当不错的资历
很高兴认识你 先生
史洛夫先生对你评价很高
他教给你来培训 让他尽快接手你手上的理赔单子
祝你好运
史洛夫先生对你赞赏有加 说你在这已经35年了
同事们一定会很想念你的 先生
退休会是一种什么样的感觉呢 我的意思是
你的黄金年华就要开始了 在你的心里会是怎么想的
-蛮有趣的 -那是当然
现在能开始培训了吗
当然
不过午饭时间到了
16:45再来吧
16:45 16:45
时间充足的很 没问题
谢谢你先生 很高兴认识你
今天我们要学习的食谱是
一直以来深受欢迎的轻奶酪洋葱
大婶
-睡了吗 -没有 怎么了
大婶 午餐盒送回来了
然后呢
吃光了
吃得精光
对
看上去像是舔干净的
我说的没错吧 这才刚开始呢 等着瞧吧
把音乐关了吧 拉吉夫回来了
知道啦
今天回来挺早啊
午餐合口味吧
还行吧
只是还行
不错 跟平时差不多
可是 午餐盒送回来的时候吃的精光
我还以为 你
那个啊 不错
花菜很好
汤姆你好
是我 我已经看了一点
马马虎虎吧
没问题
有事吗 先生
下个月我就退休了
我想取消送午餐的服务
没问题先生 我会登记下来的
就送到这个月底
放心吧 先生
问一句
今天的午饭谁做的
午饭 我们做的呀
有问题吗 先生
非常棒
-什么 -棒极了 很好吃
继续保持
给他送什么了
花菜 跟我们吃的一样
明天继续做
快去上菜吧
你们干什么
弗兰迪斯先生 我们的球掉进去了 能帮我们拿出来吗
拜托了
-你们自己进来找吧 -不用了
弗兰迪斯先生 对不起 我们以后到别的地方玩
以后要是再在这个门口玩 我可就直接把你们赶走
谢谢先生
弗兰迪斯先生
拜托了
大婶 我在呢
你刚才叫我吗
对
我在给你叔叔换尿不湿
拉杰夫怎么说的
没说什么
啊
大婶 午餐盒送到别人那里去了
我觉得拉杰夫没吃到 其他人拿到了
人家很喜欢 然后吃光了
可他们送午餐盒的人 从来不出错呀
怎么了
早上好 先生 你好
早上好
先生 我昨天来过了 但是没有找到你
是你来晚了
我就是16:45分到的
我哪也没去 是你迟到了
没关系 你说了算 先生
意外 申请
这是理赔吗
这里是理赔部
什么时候开始培训
对 培训
现在吗
吃过午餐再说
那我回头再来找你
好 回见
不是现在
不是
你一定要等我
好的 谢谢
谢谢你吃光了午餐盒里的饭菜
那是我特意给我丈夫做的
餐盒空着送回来的时候
我以为他会说点什么
以前我相信 抓住男人的胃
就能抓住他的心
为了这份信念
我今天做了乳酪洋葱丸子
我先生最喜欢的菜
依拉
大婶 我真的要那个字条吗
依拉 你还欠我一句谢谢呢
如果被拉杰夫拿到了怎么办
就是要这个效果
昨天拉杰夫吃的是别人做的午餐 他却根本没发现
非得让他知道才行
不在写点别的了吗
完全不用 简洁明了
大婶 你睡了吗
-怎么啦 -大婶
午餐盒送回来了
饭菜都吃光了 里面还有一张纸条
-纸条 -对
写了什么
不是拉杰夫的字迹
念给我听 快
字条上面说 今天的稍微有点咸
还有什么
他就是说 今天的东西有点咸
没说谢谢 你好之类的
没有 就说今天的东西有点咸
他以为自己是谁呀 吃光了别人做的饭还抱怨咸
你等我一下
来 加点这个
不行 大婶我最怕这个东西
还是告诉送餐盒的 这两天都送错人了吧
谁让吃饭的人不说谢谢
不行 大婶我真不喜欢这种辣椒
为什么 难不成你知道他喜欢什么
下午好 先生 你好吗
挺好
你不在座位上 我就想到你可能会在这里
刚才在食堂 我看到你在看书就没敢打扰你
不过 你午餐的味道实在太奇特了
不用吃 我都能闻到那股扑鼻的香味
不得不说 先生
你太太 有双魔法手
我太太过世了
依拉 今天的这份不咸
不过辣椒有点厉害 幸好
我就着香蕉一起吃的 香蕉中合了嘴里的辣味
而且我发现香蕉能调节情绪
这个城市里有多少人
每天午餐只能吃香蕉
因为便宜营养又够
你好
我先生昨天很晚才回来
一句话都没说
今天早上他去上班 我女儿去上学
然后我就开始做饭 大婶陪着我
潘德大婶住在我楼上 他的丈夫一直在昏迷
那是15年前的事情了
有一天他突然醒来 然后死死盯着天花板上的风扇
从那以后 他唯一能做的就是盯着风扇
一看就是一个整天 天黑了才睡
清晨叔叔会醒来 又盯着风扇
叔叔什么都不说
就这样过了整整15年
现在连医生都放弃了
那是个很旧的风扇 东方牌的
从来不关
因为大婶相信 是风扇让叔叔继续活着
有一次停电了 风扇停了
叔叔的心跳也跟着慢下来
幸好很快就来电了
然后 潘达大婶就在家里装了发电机
叔叔老是盯着风扇看
我的丈夫老是盯着手机看
好像其他一切都不存在
或许 一切真的不存在
我们到底为什么活着
依拉 看来你丈夫很忙
这个时代生活总是太忙
人太多
每个人都渴望 得到别人拥有的东西
几年前 你还能找个地方坐下来歇一歇
现在连这个都很困难
如果你也观察到这些变化
相信你会愿意跟着老风扇回到过去的
几年前我太太去世 我给她找了躺在地上的墓
我也给自己找过墓地
却只买得起一块墓碑
我这一生几乎都在公交车 或火车上站着度过
现在连死了还要站着
你为什么不在要个孩子
有时孩子的到来能挽救婚姻
拉杰夫
我好看吗
不错
你不记得了呀
拉杰夫 上次穿这个 还是渡蜜月的时候呢
我想着今天试试 看要不要改一下
不过还真是很合身呢
-你说呢 -是的
-其实还有点松了 -对 看着不错
那时候刚度完蜜月 都不知道已经有了雅诗 好久才发现
应该是有两个多月吧
那时候真的好穷啊
雅诗来了 我们也转运了
对吧
现在什么都贵 连运气好像也不够用了
这倒是
对了 你干嘛天天做花菜
你去批发花菜了
家里花菜太多了
拉吉夫
要是雅诗有个弟弟或者妹妹
你也有弟弟
可他
别每天都是花菜 吃的我
总想放屁
人力车 公交车 飞机
全都堵死在孟买的交通里面了
已经堵了好几个小时了
你看到那栋楼了吗
那栋挺高的
今天早上有一个女人 带着她的女儿跳下来了
带着女儿跳楼
是啊
那女人是谁
我哪知道啊 先生 我又不认识她
反正呢 肯定是家庭问题
那楼里有你认识的人吗
她真的死了
你好
今天早上我丈夫去上班 雅诗去上学
下午好 先生  你有空吗
我现在有点事
培训的事怎么安排
这是午饭时间
以后再说
大家都跟我说 别指望您能够教我点什么
我叫埃斯兰姆·锡克 是个孤儿
这是我自己取的名字
我一辈子 什么都是自学的
所以这份工作也可以 就这样吧 非常感谢
等一下
回来
去我桌上
找艾哈迈达·巴德的文件夹
把总数算出来
把理赔明细单交给我
去吧
谢谢你 先生
先生 太感谢了
真的太谢谢你了
那就赶紧走 干活去
好的 先生 非常感谢
好了 去吧
今天早上我丈夫去上班 雅诗去上学
我打开收音机 正在播新闻
我弟弟死的时候所有人都在说
他应该勇敢一点
考试失败了又能怎么样呢
他的勇气哪去了
而那个女人她又在想什么
应该是把身上的首饰都取下来了吧
手镯 耳环
结婚时的项链儿
一路上他的小女儿会问什么
妈妈 我们去哪玩
从那么高的楼上跳下来 难道不需要勇气吗
我这么说你会取笑我吗
亲爱的依拉 请不要这么想
事情不像你想的那么糟
有一天 在上班的火车上
我突然感觉有人摸了我一下
摸我屁股
依拉 你在笑吗
大婶
我突然想起个笑话
什么笑话
我忘了
-忘了 -是啊
每天晚上泡5粒杏仁在清水里
第二天早上吃掉
给记忆力也抹点爽肤水
我现在就去泡
先生 你好
去火车站吗
我要去孟买中央火车站
我家住在东里 先生
你呢
-班达拉 -原来如此
您的烟
先生 能问你一个问题吗
说吧
听办公室的人说
有一次你走在路上踢了一只猫
然后猫就被公交车撞了 可你头也不回地就走了
这是真的吗
那不一只是猫 而是一个瞎子
他找我问路
我一推 他就被公交车撞了
先生你的零钱
谢谢
所以 你也得小心我
借我一支烟行吗
过两天还你
你是在开玩笑吧
你一直住在
班达拉
一直是的
我总是搬家
一开始我住在阿里路
后来去了迪拜 我还去过沙特
有段时间我在印度和沙特之间来回跑
遇到麦赫若妮莎之后
我就在也没回过沙特
我在车上把菜切好
到家就能直接把它扔进锅里了
从哪儿学的这样切菜
在沙特的一家酒店里
-你在酒店干过 -对
我干过厨房 客房服务 清洁工
还有记账之类的
沙特太干燥了
也没有这里有这么多玩的 除了祈祷工作 就是祈祷工作
相当无聊 我在这里还能有点自由时间
我做好饭等麦赫若妮莎 她傍晚才回家
我们吃晚饭 然后散步
我非常爱她 先生
非常好
无论怎么样我都爱她
你晚上一般做什么
看看电视 我是说
偶尔吧
先生 您今天跟我走
-去哪儿 -去我家
我给你做乳酪炖羊肉
-什么 -乳酪炖的
-那是什么 -一种特殊的羊肉做法 -是吗
没错 所以我要把这些蔬菜 用这种切法
-确定是炖羊肉 -是的
我是烹饪专家
好我会去的
-现在就去 -今天
今天就去 求你了
不不不 我有重要的工作 今天我要回家做
下次 下次一定去
-说好了下次一定 -一定
-你保证 -保证
下次一定要去
下次我一定去
好吧 先生
-再见 -再见
你好 我丈夫昨天很晚才回来
他接了个电话 接着又开始忙工作
雅诗睡着了
我刚结婚的时候没告诉妈妈 我找到一个很旧的日记本
外婆在上面记录了她一生的食谱
我发现有道菜用了春季苹果
现在春季苹果正上市
我感觉你会喜欢的
非常喜欢
你好 先生
我能做下吗
做吧
多谢 多谢
非常感谢
来 试试
真的可以
吃吧
怎么了
这是谁做的
这就是我家附近的一家餐馆做的 怎么了
有问题
太好吃了
真的太好吃了
请帮我也订一份吧
那家店马上就要关门了
可他家的菜做的这么好
在这个国家天赋是没有用的
你说的对 先生
天赋在这个国家没有价值
你需要一双有魔法的手
人人都会做饭
可美食需要魔法
亲爱的依拉 你外婆的食谱太妙了
比我最喜欢吃的酿茄子还要好
昨天我也找出一些老旧的东西
一部我太太以前录的电视剧
这部剧首播的时候你可能还小 甚至还没出生
我太太很喜欢这部剧
我搞不懂 所以想看看
昨晚我看了好几个小时
一集接着一集的看
剧集结束时 我终于回想起
那时的自己是怎样的
那时每个星期天 都会播出一集新的
我几乎都是在阳台上 不是摆弄自行车就是抽烟
偶尔从窗户看屋里
就能看到荧屏上反射出她的样子 她在笑
为同一个笑话 同一句台词发笑
笑完又笑 笑的那么畅快 像是第一次听到好笑的事
多希望那时我能从窗户里多看看她
我把所有理赔单都送上去了 先生
两个苹果两根香蕉
给你 吃吧
不用 先生
吃吧
-吃吧 -谢谢
这是什么 是
一张纸
-请给我来杯水 -好的
味道怎么样
太好吃了
谢谢
现在所有人都用电子邮件 不用纸了
-什么纸 -信纸啊
这是电邮时代
你好
我妈妈也喜欢那些老的电视剧
小时候我陪她一起看 一看就是几个小时
我想根你说点事儿
每抽一根烟就耗掉5分钟生命
我父亲得了肺癌
太疼的时候 他说他自己应该抽更多的烟
直接抽死就不用再遭罪了
晚安
大婶
帮我买胡萝卜了吗
买了 拿上去吧
钱
这
还买了什么
都是平常的菜
最近你爸爸再用新药
好像好受一些 就是整天都在睡
妈 电视哪儿去了
最近电视上都没什么好节目
你的 钱够吗
我们还过得下去
这种新药应该很贵吧
你不要瞎操心了 放心吧 我能解决
怎么解决 你从哪里弄钱
如果儿子还活着 我就不需要跟别人开口要钱了
我会跟拉吉夫说说
不 不需要 千万不要
现在我只能拿出5000卢比 我去说说
我们女人
总跟丈夫要钱 很没面子的
那又有什么关系 以后慢慢还他不就行了吗
不行
我还有点钱 还能应付
我能应付的
好吧
-妈 -对了
不要跟爸爸说
5000卢比应该够药钱了
这个月的
下个月再说吧
去看看他
我叫他
太晚了 该回家了
亲爱的依拉
你不会相信昨天发生了什么事
傍晚下班 我跟锡克一起去火车站
锡克是我的同事
突然我想停下来看看路边画师的作品
那些画看上去都一样
但如果近看 凑得非常近
每幅又都不一样 差异其实很明显
这张画是这个人 另一张是另一个人
不同的人在街头等公交车
街道是一样的 人不一样罢了
在一幅画里
我看到了自己
我觉得那就是我
然后我回到小时候住的街道
老房子 我出生和玩耍的房子
已经不见了
我上过的学校也没了
不过有些东西还在
邮局还在
医院也还在
我的父母在那里离世 我太太也是
我感觉 对于那些没人分享的事情 我们正在慢慢遗忘
你在说什么 先生
什么 你在跟我说话吗
没有
在玩什么
捉迷藏
想知道我小时候玩什么吗
什么
先把这个解开
-我来吧 -不用
我来就好
我们小时候玩过家家
是吗
这是宝宝
我当爸爸
你舅舅
他当妈妈
这是我妻子
你好
想跟你说点事情
我丈夫有外遇了
我直觉应该当面问他 却没有勇气
我该怎么办
世界上有这么个地方
是我女儿在学校里学到的
叫不丹 在不丹每个人都很幸福
他们不用考虑国内生产总值 只需考虑国家快乐指数
如果这里也像不丹该多好
假如我跟你一起去不丹
你看上去心不在焉的 先生
是不是
我做错什么了
没有
既然这样 那您就跟我聊聊吧
好
-你去过不丹吗 -你要
去旅游
不不不 你过来
-我去定居 -不丹 -对
我想在退休以后
不去纳西克了 去不丹
不丹
我只去过沙特
不丹当然也不错
不过那边经济不好
这边的1个卢比 等于那边的5个卢比
当然生活是没问题啦
我妈妈以前总是说
总是说
坐错了火车
却去到了对的地方
你妈妈说的
你说过你是孤儿
我是孤儿 先生
只不过如果加上我妈妈总是说
就增加了可信度 而且这种感觉很好
没错
我怎么跟你一起去不丹
我甚至连你名字都不知道
你好 先生
香蕉 苹果
尝尝这个
尝尝吧
你今天神采奕奕啊 先生
不得了 不得了
看上去起码年轻了10岁
真的
你妈妈总是说
做错了火车 却去到了对的地方
-妈妈的话总是对的 -是啊
太好吃了
喜欢就好
谢谢先生
大婶
怎么啦
大婶 你
你有没有电影 恋人的磁带
什么电影
恋人
里面的歌很好听
还不错吧
听听吧
现在
对
现在听
你能放出来吗
好 马上
昨天大婶放了电影恋人的磁带 难道是奇妙的巧合
大婶有全部印度电影的音乐磁带
她没有CD或MP3播放器
她留在磁带时代
哪怕那个时代
只有她一个人
你一定在想我在乱写什么呀
一直这样写是不是很奇怪 在信里
怎么写都可以 怎么写都很简单
但这件事 我只能当面告诉你
我觉得是时候了 我们见面吧
你知道库勒餐厅吗 在麻藤甲
我听说那儿的羊肉夹饼最好了
也是我最喜欢的
明天见面好吗
中午1点
依拉
先生
干吗
老板找你
-好 吃完饭我就去 -他很急
好的 马上去 谢谢
-我能进来吗 -进来吧
我刚刚跟顾问们开了个会
结果是我一生中最丢脸的时刻
你们知道我很忙 不是吗
因为理赔部什么活都干不好
这是什么混账理赔清单
上面全都是锡克的简签
我记得这个部门的经理是你
我要你全部看一遍
就算要熬夜 也都给我改过来
-至于你这个混蛋 请你赶紧滚 -谢谢
是我的错 先生
清单是我做的
纳锡克签名 是因为我们在一起工作
是我的错
费兰迪斯 你不用强出头
我没有为谁出头
你在这35年了
从来没有出过一次错
你知道我从不包庇别人
就这样吧
顾问那边我去应付 好吗
史洛夫先生 会改好的
还有一件事
为什么这些文件夹一股菜味
洋葱 土豆 还有大蒜
真的
你自己闻闻 自己闻闻
不知道
对不起 先生 你今天救了我
谢谢你 今天您救了我
你是不是在文件夹上面切过蔬菜
对不起 先生
下次
我会在文件夹上 套个塑料袋在切菜
对不起
对不起 我不在切了 再也不敢了
对不起先生
这里不是沙特的廉价餐馆
这些都是政府文件 你懂吗
如果做不来 就马上消失
我干嘛要走
你会教我的
你会教我的 对不对 先生
对不起 先生 但你会教我的
你妈妈有没有告诉你 换工作的时候要看看
学历够不够
她老人家 也有犯糊涂的时候 对吗
说真的你到底是什么人
先生 你怎么不来我家吃晚饭呢
来吃羊肉
我做乳酪顿羊肉
羊肉
难以置信呐 锡克先生
真是不敢相信
怎么错成这样
你会来的 对吗
-先生 在加点羊肉 -够了够了
非常好吃
这是我的食谱
我爸爸以前警告我说
别嫁给他 他会把你绑在炉子上的
她爸爸是个危险人物
上次她爸爸笑的时候 还是
在1984年的世界杯期间
而且还是嘴歪一下 就一点点
他爸爸一天到晚都摆着臭脸
先生 你的太太怎么样
别瞎问
对不起先生 她不知道
没关系
我太太 她已经
去世了
不过我现在有女朋友
你吗
对
她叫什么名字
依拉
我知道她 先生
午餐盒 还有
那些字条
你们什么时候结婚
婚姻先生 有时让你感觉已经
35年
有时25年 或10年前 有时却感觉就好像在昨天一样
-先生 您都没怎么吃 再吃一点儿 -对
-您在添一儿点 -好了好了 -先生 -多吃点儿
-其实都是我做的 -好了够了 -真的
您一点也不捧场
先生 我想跟您说个事
说吧 什么事
刚才你问我们什么时候结婚
事实上
他父亲不同意
他跟她女儿说 这个孩子是个孤儿
个子矮 皮肤黑
所以麦赫若妮莎就从家里逃出来
可她不想
得不到父亲的祝福就结婚
我不会跟任何人说的
不 你误会了
后来她的父亲总算是同意了
很快我们就要举行婚礼
结婚的时候 她家里要来一大堆人
兄弟姐妹 兄弟姐妹的家人和孩子
叔叔阿姨 家族里的每一个人都会到场
可我这边儿一个人都没有 我只有自己
我想问
你
是否建议
做我这边的一个证婚人
我的守护者
我
是的 如果依拉夫人也能来的话
当然
谢谢你
不客气
真的很感谢
他父亲说要送我一辆电摩托
作为职场升迁的奖励
可我还不想退休呢
我在想 或许不那么早退休
我会跟老板说 让你作我的助手
这样你的升职
是吧
老天 这真是一个好的消息 先生
我是说太好了
不过先别跟我岳父说 不然电摩托就泡汤啦
是真的
我去告诉麦赫若妮莎 这个好消息
谢谢你先生
大叔 你坐吧
谁我吗
是啊 大叔你座吧
不用
坐吧 我下一站就下车了
-弗兰迪斯 -是的先生
-你有话要跟我说
没有 先生
秘书说你有事跟我谈
只是理赔清单的事情
理赔清单怎么样了
已经解决了
确定
好吧
回头见
夫人 要点餐吗
亲爱的依拉
今天拿到了午餐盒 里面是空的
是我活该
昨天你在餐厅等我
等了那么久
在更久之前
是昨天出门的时候
我想起落了点东西
我回卫生间去找
然后发现那里的气味
如此熟悉 和记忆中
小时候爷爷冲澡时的味道一模一样
我一度幻觉 以为爷爷在里面
可那不是爷爷 那是我
是我带着老头子的味道
不知道什么时候我变老了
或许是昨天早晨 或许是无数个早晨之前
或许落在卫生间东西 永远也找不回来了
大叔 你坐吧
不 不用
生活虽然继续 却变成慢镜头
我一直在对与错之间来来回回
在意识到什么是对的之前
竟然不会有人提点我
昨天 我去了餐厅
你坐在那里
把手袋放到一边
你喝了一杯水
我想走进你 亲口告诉你
可我只敢远远看着等待中的你
你很美
很年轻
像一场梦
偶尔我也能走进梦境
为此 我要感谢你
后面的两位女士 看不见你们 请往前站一点儿
笑一笑
1 2 3
现在所有人都照进去了
新娘亲友站在右边 新郎亲友往左
新郎 请看我这一边儿
笑一笑
你要走了 先生
-这辆就是新的电摩托 -我搭你一程
如果你不退休 我就把这电摩托还给我岳父
出租车
这天气真古怪 感觉到旱季了
好了
再见 锡克
先生 你知吗
第一次跟你坐火车 我们做头等舱
那次 我逃票了
到中央车站那一路 我一直祈祷别被抓住
如果你早就知道的话
那你会怎么看我
不过第二天早上 我就自制了一张头等舱车票
锡克 你是个好丈夫
非常感谢 先生
请稍等一下
有机会来纳西克
你说什么
是真的吗
多少钱
80卢比
拉吉夫也会过来
他在开会
结束了直接去火葬场
我好饿 我想吃馕
早上没来得及吃早饭
待会吃
刚才那个时候
我正给他做早饭呢
妈妈
我总是担心万一有一天
他真的走了 我该怎么办
好了
-不用担心 -可现在
只有饿的感觉
妈妈
刚开始的时候
我们曾经很爱对方
在你出生前后吧
可是后来
后来那么多年
我都对他厌恶了
妈妈
-天一亮就起来做早饭 -妈妈
早餐 吃药 擦洗
你弟弟死的时候
救护车特别破
还闪着红灯 记得吗
血红色的旧款
这回是什么样的
救护车是什么颜色的
白色
灯是蓝的
是这样啊
你好
-师傅 -怎么了
前几天这个午餐盒 送错地方了
这种事怎么可能
-我们从来不会出错的 -这个我知道
但是我的午餐盒 送到别的地方了 懂吗
没有送给我的丈夫 反而送到别人的手里了
-地址肯定是对的 -肯定不对
-哈佛大学的人来过 -先别管哈佛大学
请你听我说行吗 我交给你的午餐盒
每天早上我交给你的 并没有送到我丈夫手上
反而被送到其他人那里 被我们不认识的人吃掉了
哈佛大学的人以前来过 专门研究我们的送饭系统
他们说我们不会出错
-绝对不会出错的 -可是已经送错过好几次了
难道你觉得我在撒谎
英格兰的国王陛下 也亲自来看过我们的送餐系统
可是这个饭盒送到了错的地址 这你怎么解释
送到的大楼肯定是对的
那好 把那个楼的地址告诉我
有事吗
弗兰迪斯先生在哪座
他坐在那边 第二个桌子
请问
这是 弗兰迪斯先生的桌子吗
别挂 等一下
弗兰 弗兰迪斯先生
他走了
我是说 他已经不干了
哪儿能找到他 纳西克
他去纳西克了
你是要去纳西克吗
对
把家搬过去
临时还是长住
长住
我在
3年前退休了
现在偶尔回来看看
很抱歉 夫人
莫拉公寓 谢谢
晚上好 弗兰迪斯先生
我们以为你搬走了
我是走了 不过又回来了
为什么
好吧 你们可以
在这里玩
不过别砸了别人家窗户 好吗
拿去吧
谢谢 弗兰迪斯先生
依拉
大婶
我一直叫你
今天下午你去哪儿了
有点事出去了一下
把我急死了
你叔叔的尿不湿用完了
还好公寓管理员帮着买了
依拉你猜怎么着
今天我擦了你叔叔的风扇
而且还是开着擦的
你已经在纳西克了吧
或许 是清晨刚刚起床 我猜你会煮一壶茶
然后在晨雾里散步
我今天早上起来 把所有首饰都卖了
手镯 耳环 还有结婚时的项链
不算多
不过我听说这边的一个卢比 在不丹能当5个卢比用
所以我们应该 能撑一段时间
之后
这段日子以后
再说吧 等雅诗放学回家 我就打包行李
坐下午的坐火车
或许我会把信寄给你
由不认识的送信员把它交到你手里
或许我自己留着它
以后的很多年里一遍一遍的念
不记得在哪里读到的 说是
坐上错的列车 却能去到对的地方
谁知道呢