12月16日
那是一个冷得要死的早上
仿佛用冰锥戳一下的话 地球都会咔嚓裂开一样
好冷…
吵死了
好冷 好冷好冷
阿虚!
起床啦!
妈妈说了要你乖乖吃早饭
三味线你也有份哦
三味线 三味线～
三味线去吃饭咯!
真冷 冷死我了…
起立
敬礼
感谢老师的教导
嗯 各位再见
明明一个多月前的文化祭还热到爆
这才刚到12月 天气就像突然回过神来一般急速降温
让人真正体会了一把没有秋天的日本
该不会是天上的那个谁
把祈祷生意兴隆的字谜错以为是改变天气的咒语了吧
祈祷生意兴隆的字谜：即“春夏冬二合半(没有秋)”，日本传统字谜，用谐音来表达希望生意兴隆的意思。
可恶的西伯利亚冷空气也是
偶尔换条路线又不会死
何必年年都来这边报到呢
管它是不是地球公转周期越来越混乱了
我更担心的是咱们大地母亲的健康
不过也就担心担心 我倒是根本没想过真要做点什么
哦 是古泉啊
啊 你好
你值日啊?
嗯
看你一脸沉重的样子
怎么了?
春日一大清早就不消停…
哦
是因为“那个”吧?
就是“那个”
古泉 你快点啊
好的
那我先走了
好
“那个”啊…
唉…
这几天真冷
嗯
反正每天上学都得爬这么长的坡
体育课神马的取消几节又有什么关系
同感
说得像个糟老头子似的
看看我 连毛衣都没穿
虽然夏天讨厌爬坡 不过这个季节刚刚好
你哪儿来这么好的精神?
拿来分我一点
今天是几月几号 你知道不?
12月16日
那又如何?
还问什么那又如何
再过一星期就要迎来激动人心的日子了
你们俩难道不知道吗?
哦 期末典礼啊
寒假的确算是个值得期待的大事
寒假你个头!
明明还有个更重要的日子!
好好想想 8天后是什么日子
8天后!
这样你总该明白那唯一的答案了吧
哼 我知道
哦 是阿虚呀!
你好
朝比奈 鹤屋 你们好
怎么啦? 没精打采的样子
年轻人要拿出朝气来!
走啦 阿虚
好 再见
阿虚 我忙完了就过去
待会儿见
好的!
下周有个不知是谁捏造的
或者说谁的阴谋一般的节日 我早就知道了
毕竟有个比我还早察觉这个日子的家伙就坐我后面
从4月以来发生的所有麻烦事的罪魁祸首
令整个宇宙陷入烦恼的根源
同时也是威胁着我正常生活的元凶
对 就是她
哦对 刚刚朝比奈不是说…
只有长门你在?
各位久等了吧!
没人等你
答案永远在我心中…
为什么我会选择了你
已经命中注定难以停止
我相信 人云亦云是如此无聊
你是对的
让我们跟着自己的感觉走
大家来冒险吧 在这个真假混淆的世界
有梦想才变得坚强 并非是为谁而改变
跟我一起来吧
无论去哪里 都陪着自由的我
时光转瞬即逝 把握今天的奇迹
把握自己的未来
相信你能做到…
你们在平安夜有什么安排吗?
果然如此…
阿虚 你肯定闲着没事是吧
其实不用问我也知道
不过不问一句有点过意不去 还是问一句好了
要是有安排的话怎么办?
先把这个问题说清楚
就是说没安排咯
古泉你呢? 要和女朋友约会吗?
要是有的话那就好了…
该说幸福还是不幸呢
圣诞节期间我的日程安排完全是空闲的
我正发愁该怎么过呢
太假了 说谎的味道太重了!
不用发愁 这是非常幸福的事
实玖琉你呢?
没人约你去看什么夜深时分雨水变成雪花的瞬间吗?
你以为你是昭和年代的人啊?
这个嘛 目前还没有…
夜深时分?
别管那个 不如跟我一起去玩吧 朝比奈学姐…
有希?
没有
果然
好快!
既然如此
那么SOS团圣诞派对的提议就全员一致通过了
有异议或反对意见的话
等派对结束后以书面文件提出
我还是会看一眼的
还是和往常一样擅自就决定了
不过好歹还是问过大家的安排 不能不说是一种进步
请问 派对里要做些什么呢?
接下来要考虑的就是这个嘛
今天是12月16号
到24号还有一周零一天
我先带了些圣诞装饰过来 你们都瞧瞧
从营造气氛开始着手 这才是正确的过节态度
又多了一堆破烂 她从哪儿搞来的这些玩意儿?
先把这个煞风景的活动室装饰得活泼一点
阿虚 你小时候难道没做过吗?
不管做没做过
反正每年都会让我帮忙把老妹的房间装饰成圣诞样式
明明今年都要满11岁了
我老妹貌似仍然对圣诞老人的传说深信不疑
你真该好好向你纯真的妹妹看齐
梦想就是该从相信开始
否则本来能实现的梦想也实现不了
怎么现在就戴上了…
进了罗马城就要像罗马人
入乡就要随俗
过圣诞就要按圣诞节的规矩来
世上没人会讨厌别人帮自己庆祝生日的吧
就算是基督先生
看到我们这么期盼圣诞节 也一定会很开心!
到时候谁来收拾…
又是我吧
看来逃不掉…
不错!
什么不错 从外面看起来是反的吧这几个字
啊 对了!
我提前准备了礼物送给实玖琉哦
真的吗?
不要 请等一下…
过来 快把衣服脱掉!
尽管这么说有些对不起朝比奈…
不过凉宫同学这么开心的模样 实在让我安心了许多
“闭锁空间”和“神人”是吧
正是
我和我的同伴们最害怕的就是那个
幸好从今年春天开始 出现的次数一直在剧减
偶尔还是会出现吗?
很少了
这阵子只有从深夜到黎明这段时间才会出现
很可能是她做恶梦的时候
无意识中造成的闭锁空间吧
不管睡着还是醒着 真是个添麻烦的家伙
没那回事!
在从凉宫上高中前就一直观察她的我们看来
根本无法想像她如今这样每天开怀大笑的模样
自从遇到你之后
凉宫的精神安定程度与初中时代简直是天壤之别
啊 是么
凉宫同学很明显在渐渐地改变
而且是往好的方向
就连凉宫以外的人也在逐渐改变
我和你 还有朝比奈
而且 大概连长门也…
真没想到
原来古泉也注意到了长门正在一点点改变?
可以进来了
好痛…
喂 阿虚你在看哪里!
超越了正牌货的冒牌货!
圣诞朝比奈降临!
阿虚你这个色鬼
想偷看实玖琉的小裤裤 你还早了两亿五千六百年!
话说你故意的吧? 故意跌倒的吧!?
怎么可能!
这是意外 一场意外
我明白
我也有不对的地方
哎呀 这可真是…
不好意思 一时只能想到这种老套的句子
这套衣服真的很适合你
果然吧?
实玖琉 你超级可爱的
要对自己更有信心
接下来到圣诞派对为止
你就是SOS团专用的圣诞老人了
怎么样 感到很光荣吧?
我、我很荣幸…
那你就一直穿着它吧 不用换女仆装也没关系
如你所见 12月16日就这么过去了
12月17日 天亮了
圣诞派对啊
果然是凉宫的风格
在那个活动室里吗?
也好 不过别被老师逮到哦
不然又是件麻烦事儿
你要不要也一起来?
不好意思啦 阿虚
我那天可没空参加你们那个寒酸的派对
干什么笑得这么恶心
我那天有约会
平安夜跟狐朋狗友一起过
而且还在学校办什么派对
那是旷男怨女才会做的事
很遗憾 我已经脱离旷男一族了
不会是那个吧…
就是那个
24号平安夜那天…
我的日程表上可是画了颗红心哦
哎呀抱歉! 真的很抱歉!
实在对不起你哇
对方是谁?
光阳园学院的一年级女生
到时候去哪儿逛好呢? 我得快点安排行程才行
伤脑筋呀!
阿虚!
那天放学后没什么特别的事
我们被叫去布置活动室了
(纯洁的学生生活)
今年是我没有想到
明年得连释迦牟尼和穆罕默德的诞辰也庆祝了才行
不然就太不公平了
就算被你这个并非信徒的人去庆祝一番
他们也只会哭笑不得吧
各位 料理做什么好呢?
火锅? 寿喜烧?
螃蟹可不行哦 从壳里挖肉来吃我可没耐性
为什么螃蟹不进化到连壳也可以吃呢?
难不成是在进化的过程中还没有学乖吗?
就是因为学乖了 才会长出甲壳的吧
螃蟹又不是为了方便你吃 才在海底经历物竞天择的
春日 彩带用光了
那你回去的时候记得买
我买?
你买
不管到时候吃什么 还是早点跟饭店订一下位子为好
不然到时候到处都人满为患哦
这个不用担心 因为是在这里吃
在这里? 吃火锅?
反正需要的设备一应俱全
就只差材料罢了
不过不许喝酒
我已经发过誓这辈子再也不喝酒了
慢着!
这栋楼里可是严禁用火的
这种事就是要偷偷做才好玩嘛
要是学生会或是老师们闯进来的话
就用我的美味火锅料理招待他们吧
到时候他们肯定会被至高无上的美味感动得痛哭流涕
于是对我们睁只眼闭只眼的
绝对万无一失
无懈可击!
那么大家快动手吧
用美妙的装饰把气氛营造出来
绝对要让派对圆满成功哦!
虽说作为序章来说太长了一点
不过以上发生的这些真的只是序章而已
接下来才是重点 事情是从第二天开始的
或许其实从这天晚上就已经开始了
不过那些都无所谓了
第二天12月18日
山上吹下来的风仿佛要把一切都冻结似的
我掉进了名为绝望的黑暗大海
坠入了名为恐惧的奈落深渊
我先声明
那件事 我一点都不觉得好笑
阿虚!
起床啦!
三味线 三味线 吃饭咯…
早啊 谷口
阿虚啊
怎么了 感冒了?
嗯
本来想请假的 结果老爹唠唠叨叨的
明明昨天还那么精神 真是突然啊
你说什么哪? 我昨天就不舒服了
你不是还兴高采烈地说起平安夜的约会来着
没关系啦 在约会之前把病治好吧
这种机会可不常见…
约会? 你说什么呢?
我平安夜哪有什么约会
你的光阳园女子学院的女友怎么了?
难不成你昨晚被甩了?
阿虚 你到底在说什么啊?
我哪有什么女朋友
是吗…
看来约会真的泡汤了
加上他昨天刚跟我炫耀过 今天见到我肯定更心酸了
原来如此
别灰心
还是来参加我们活动室的派对吧
现在还来得及哦
活动室? 派对? 头一次听说啊
啊 是吗
果然受了沉重打击 不管我说什么都充耳不闻
那我就收手吧
把一切都留给时间这条悠久的长河来冲淡吧
让我吃惊的是
感冒不知什么时候已经蔓延到整个1年级5班了
谷口也直接从消防通道去医务室了
根本就没来教室
让我更吃惊的是
第一节课都开始了 我后面的座位还是空空荡荡的
怎么回事 连春日也请病假了吗?
今年的感冒有这么猖狂吗?
居然有病原体敢入侵她的体内?
更让人难以想象的是
春日居然会成为细菌或病毒的手下败将
最近很少有机会下水呢
基本都是在做热身运动
这也没办法嘛
看来她请假了 我坐这儿没关系吧?
哦
怎么感冒一下子流行起来了
感冒的话 一个星期前就有蔓延的兆头了吧
一个星期前?
不过貌似不是流感
是流感的话反而好些 毕竟如今有特效药了
感冒已经流行一个星期了吗?
好多人都请假了
阿虚你一直没发现?
完全没发现
这个星期情况更严重了
但愿不要听课
不然肯定会从寒假里补回来的
谷口这两天看起来也快不行了
他爸爸总是说 生病就要靠身体硬扛过去
貌似不烧到40度就不让他请假哦
国木田 不好意思
我觉得谷口看起来要死的样子是今天才开始的吧…
哪有那回事
这周刚开始他就病得很严重了吧
昨天的体育课也只能在旁边看
怎么了阿虚? 你不吃吗?
这到底是怎么回事?
不会是除了春日以外
全人类即将再次大难临头的前兆吧?
正是如此
我的预感并没有错 那真的是前兆
我只是预感不到 到底谁将大难临头
应该并非除了春日以外的全人类
因为察觉到这种情况并感到困惑的
居然只有一个人
这还用问吗?
就是我啊
只有我伫立于困惑中
茫然地被世界所遗弃了
早上好
你感冒好了吗?
听说你今天请假啊
别勉强啊 没问题吗?
你的气色看起来倒是不错
早上去医院吊了点滴 感觉好多了
反正在家也是闲着 就来上下午的课了
我先失陪一下 很快回来
啊 我得让座了
怎么了 一脸奇怪的表情?
还是我脸上有什么吗?
抱歉 我马上收拾好
没事 我放一下书包而已
是吗 谢了
请慢用
喂
怎么?
为什么你会在这里?
什么意思? 我在这里很奇怪吗?
还是说 你希望我的感冒拖更久一点?
谁管你感冒好没好 我不是问这个…
阿虚
你真的怪怪的
从刚才开始你就说些奇怪的话 真的
国木田 你看到这家伙不觉得奇怪吗?
她到底是什么人 你也知道的吧!?
她根本就不该在这里!
“不该在这里”是什么意思?
她本来就跟我们同班啊
才请了几小时的假
你就把同班同学的脸给忘了 很没礼貌啊
我可不会忘
这可是曾经想杀我的人啊
我知道啦
你肯定一边吃便当一边打瞌睡了吧
是不是做恶梦啦?
去洗把脸吧 我把手绢借你
不需要!
是吗…
我可不知道她掏出来的是手绢还是什么东西
别说这些 告诉我到底怎么回事
为什么你把书包放在春日的座位上?
这不是你的座位 是春日的!
春日?
春日是谁?
国木田你知道吗?
春日是吗…
喂!
我没听说过啊
春日…就是春日啊…
你们把凉宫春日给忘了吗…
怎么可能连那种家伙都能忘掉?
阿虚
我们班上没这个人啊
而且这个座位从上次换座之后就一直是朝仓的
你是不是和其它班级搞混了?
这怎么可能…
这怎么可能!
这怎么…可能
国木田 帮我看看抽屉里面好吗?
把班级名册找出来
嗯 好的
国木田
怎么?
掐一下我的脸
我想清醒一下
真的?
真的 快点
好痛!
喂 你知道谁是凉宫春日吧?
不、不知道 没听过这名字
朝仓应该已经转学了 不是吗?
你说什么啊 她一直在的
你知道凉宫春日吧?
不、不知道啊…
那个座位是凉宫春日的座位吧?
那个是朝仓的座位啊
这是什么眼神…
别这样…
去医务室吧
是不是开始染上感冒了?
春日不见了
谁都不记得她
怎么可能有这种事!
这个世界不是围着她转的吗?
宇宙级的危险人物不就是她吗?
长门…
长门!
不在
这个时候她应该在活动室里
对了 找古泉!
…9班呢?
9班跑哪儿去了?
别说古泉了
连整个班的人都不见了吗?
怎么回事?
到底发生什么了啊?
这位同学
已经开始上课了哦
可恶
不该在的人在 不能不在的人却不在
如果不是我疯了 那就是世界疯了
是谁干的?
春日 是你吗?
下午的课我完全没有听进去
我在害怕
比起朝仓凉子的存在
更害怕春日和古泉不在学校里这件事
等到回过神来 已经放学了
就连国木田和朝仓貌似担心的问候
也是从左耳进右耳出
连怎么回答他们的都不记得了
话说新年开笔你准备写什么字?
新年开笔：日本传统习俗，每年新年正月二日用毛笔书写或绘画。
还没想呢
等到时候再说吧
那我来帮你出个主意吧
啊 好呀
我一定能想出适合你的字
朝比奈学姐!
朝比奈学姐 春日不见了啊!
古泉也变成漂流教室的一员了!
长门那边我还没去确认
可是朝仓在 学校的情况肯定不对劲!
你还是我认识的朝比奈学姐对吧?
是这样吧!?
你还是来自未来的朝比奈学姐对吧!?
请问…
你说未来 是什么意思?
请、请放开我…
慢着 少年!
这么突然怎么行呢
你看我家实玖琉都被你吓坏了
痛
很痛的 鹤屋学姐!
咦? 你认识我?
不会吧 怎么可能…
你是哪位啊? 我们在哪儿见过吗?
实玖琉的熟人?
我、我不认识他
那个… 你…
是不是认错人了…
实玖琉你没事吧?
别这样啊 朝比奈学姐
居然说我把朝比奈和别人弄混了
那怎么可能呢?
等等
不是有个办法
可以确认她是不是我所认识的朝比奈嘛
朝比奈学姐!
在?
你胸口这个位置应该有颗星形的痣
可以让我看看吗?
实玖琉!
喂 少年
太死缠烂打的话可不行哦
实玖琉胆子很小的
下次再敢这样
小心我用冲冠怒发戳死你
等等我 实玖琉
结束了 这下真的完了…
我快无计可施了
我不知道她家里的电话
地址也不知道 打114都没办法查
本来想上她家找人
可是仔细一想 我根本就没去过她家
我能去的地方只有一个
那是最后的碉堡 最终的绝对防线
要是连这里都沦陷了的话就彻底完了
一切到此为止
拜托了
她在啊
她为什么戴着眼镜?
她为什么那种表情?
长门
什么事?
告诉我
你…认识我吗?
认识
其实我也多少知道一些关于你的事
能听我说说吗?
你并非人类 而是由外星人制造的人造生命体
你用魔法一般的力量帮了我们好几次
比如变出全垒打专用的球棒
侵入巨大蟋蟀的空间等等
那就是我所认识的你
不对吗?
对不起
为什么道歉?
为什么长门会说出这种话?
我知道你是5班的学生
因为偶尔会看到你
不过 其它关于你的事我就不知道了
这是我第一次和你说话
也就是说 你不是外星人?
外星…人?
关于凉宫春日这个名字
不管什么都好 你有什么印象吗?
没有
等、等一下!
不可能这样的!
你应该还记得重复了1万5千次的暑假吧?
拜托你回想起来
昨天和今天的世界完全变样了
春日不见了 取而代之的是朝仓
这样的换人 到底是谁安排的?
是你顶头的情报统合思念体吗?
既然朝仓复活了 你应该知道什么吧!
朝仓不是你的同类吗?
到底有什么阴谋?
以你的能力应该可以说清楚的!
以前不总是这样吗!
请住手…
对不起
我不是想对你怎么样
只有有些事想和你确认一下
可恶…
Game Over了
如果说这是谁的精神攻击的话
那他完全成功了
我都得夸他一句
可这到底是谁的实验?
是春日吗? 还是情报统合思念体?
或者是不可见的新世界公敌?
抱歉…
这里只是个普通的文艺部
就是5月的那一天 我被春日硬拖到这里来
和长门第一次见面的时候 我所见到的教室的模样
不 不对
这台电脑在这个房间里是如此显眼
它不是文艺部原有的 也不是春日弄来的那台
果然不是我所认识的长门
她可不会有这种表情
长门 这个可以让我玩玩吗?
等一下
她貌似在移动或是删除什么文件
大概有些东西不想被别人看到吧
我能理解
我也不希望朝比奈的照片被任何人看见
请用
不好意思啊
我没找到关于SOS团的文件
我藏起来的朝比奈的照片集也没有
SOS团的官网也连不上
没有任何春日曾经存在过的证据
上次春日和我被困在闭锁空间时出现的
那种长门的暗示讯息还会出现吗?
尽管我如此期盼…
打扰你了
不用了吗?
嗯
我没找到原本期待的东西
等等
不介意的话 请收下这个
(入部申请书)
唯一庆幸的是
自从入学以来我就已经遇到过各种异常事态了
算是不幸中的大幸
不然的话 我现在肯定到处去看心理医生了
她到底在哪里?
把我一个人丢在这里
那个笨蛋到底在哪里逍遥快活?
可恶
为什么我非要找出她不可呢?
你回来啦 阿虚
妈妈说晚饭快好了
要吃饭咯 三味线
吃饭 吃饭 吃饭啦
吃饭 吃饭…
干什么呀?
你还记得春日吗?
或者朝比奈 长门 古泉也行
有没有一起打过草地棒球
一起去过小岛 一起拍过电影?
什么? 我不认识
这只猫是什么时候来咱们家的?
是谁带过来的?
是你上个月带回来的吧
你的朋友去国外了所以送给你的吧
是吧 三味线
把三味线还给我啦
我要和这家伙谈一下 就我们两个
所以你快出去 现在马上
和三味线说话? 真的吗?
好冷
真是的…
妈妈 阿虚有点怪怪的哦
好吧 三味线
以前我跟你说过绝对不能说话
不过现在没关系了
你开口说话更能让现在的我安心
所以三味线啊 说点什么吧 什么都行
不管你要谈哲学还是自然科学都行
说得不太容易懂也无所谓
说几句吧
你听得懂我的话吗?
尽管不能说话 但是能听懂是吗?
如果是YES的话你就伸右爪 NO的话就伸左爪给我
我想也是
我至少明白了一点 这不是一个猫会说话的世界
倒是以前三味线说话的时候才叫不正常
也就是说现在并非不正常
现在这个世界才是正常的
真的是这样吗…
12月19日
从今天起 课时开始变短了
感冒已经蔓延到了整个学校
早上好
今天睡醒了吗?
算是吧
不过光是睁着眼睛 并不等于清醒了哦
好好把握住映在眼里的东西
然后才能有助于理解
怎么样 你能做到吗?
朝仓
你到底是不是在装傻 再告诉我一次吧
你有没有想过要杀我?
你还是快去医院看看比较好
趁着还没到无可救药的程度
这样比喻不知是否恰当?
在某地方有个非常不幸的人
但是某天他一睁眼 发现世界完全改变了
那个世界完美到称之为乌托邦仍稍嫌不足
让他从头到脚的不幸都一扫而空
仿佛一夜之间就从地狱被带到了天堂
然而 这件事并非他本人的想法
将他带走的 是某个他不认识的人
其真实身份完全不明
他不知道对方为什么要这么做
而且也一直不会有人知道
那么在这种情况下 他应该高兴吗?
在此之前的我
整天被春日身边的怪事搞得神经兮兮的
但是对于现在的我来说
貌似已经和那些怪事无缘了
这里既没有春日 也没有古泉
长门和朝比奈也是普通的人类
没有外星人 没有时光旅行 没有超能力
就连猫也不会说话
是个非常普通的世界
怎么样?
有春日的从前 和春日消失了的现在
到底哪边才是更为开心的状态?
现在的我… 幸福吗?
放学后 我习惯性地朝文艺部活动室走去
我每天只要一放学 就会来SOS团走走
一边喝着朝比奈泡的茶 一边和古泉玩着游戏
一边听着春日的胡言乱语
就算这是个坏习惯
事到如今也很难改掉了
但是 今天的气氛有些不同
这个该怎么办?
昨天长门给我这个 应该想拉我入部吧
貌似在这个世界里 文艺部也没有其他部员
她是在招募新人吗?
啊 对不…
实玖琉!
好像快点回到有朝比奈为我泡茶的日子
请进
哟 可以进来吗?
是吗…
来是来了 却不知道接下来干什么
那些书全都是你的吗?
也有以前的人留下来的
这本…
这本是借的
从市立图书馆借的
这样啊
我说 你有自己写小说吗?
我只看不写
莫非昨天她藏起来的文件 就是她自己写的小说?
突然好想看看
是科幻题材的吗?
不会是恋爱题材的吧?
#(程序启动条件·集齐钥匙 最终期限·两天后)
这个是你写的吗?
“程序启动条件·集齐钥匙”
“最终期限·两天后”
这个是你写的吗?
是很像我的字 可是我不知道
我不记得写过这个
是吗…
也是啊
没事 要是你知道的话反而让我头疼了
没事没事 我随便问问
长门!
你果然给我留下了讯息!
我可以把它当作你送给我的礼物吗?
你给了我打破现状的提示
这就足够了
程序
条件
钥匙
期限
两天后
今天是19日
是从这一刻起往后推两天?
还是从世界突变的昨天开始算?
那么最坏的情况下 明天就到期限了
虽然不太明白
不过要启动什么程序 貌似需要什么钥匙
但是钥匙是什么?
就算集齐了 又要拿到哪里去换奖品?
启动那个程序的话 世界就会恢复原样吗?
就只说了个钥匙 也太让人不解了
恐怕不是指开锁的钥匙
而是关键词、关键人的意思吧
但是范围依然太大了
是个道具还是句台词?
带得走的还是带不走的?
真希望你多留几个选项让我选啊 长门
钥匙 钥匙 钥匙 钥匙…
不行 完全没有头绪
这个世界的长门有这么害羞吗?
还是说她只是不习惯被别人盯着看?
或许就这样加入文艺部
在没有春日的世界里享受生活也不错
开个玩笑 还不到自暴自弃的时候
我还没吃到春日亲手做的火锅料理
圣诞朝比奈的倩影也还没烙印在眼里
我要回去了
是吗
难不成你一直在等我说这句话?
和长门一起放学回家
这种状况我印象中还真没几次
我说 长门
什么?
貌似你是一个人住来着?
是的
她肯定在想为什么我会知道吧
其实你的房间我都去过好几次了
不过就算说出来 现在的你肯定也莫明其妙吧
一个人住的话 养只猫怎么样?
猫很好玩哦
有时候我感觉猫很善解人意
我那里禁止养宠物
啊 是吗…
那个…
要来吗?
去哪儿?
去我家
请进
打扰了
怎么?
没事
她到底是害羞 是胆小 还是主动?
我完全搞不懂了
貌似房间的装修稍微有点不同
长门 我能看看这个房间吗?
请吧
那我失礼了
谢谢
我…
我以前见过你
在学校外面
在哪里?
你还记得吗?
记得什么?
图书馆的事
今年5月
是你帮我办的借书卡
我当然记得
那是SOS团的第一次寻找不可思议的活动
不那样做的话 你就会一直站在书架前不走
但是 这个长门不应该知道那件事啊
呐 长门
可以说得更详细点吗?
我记得是5月中旬的时候
我是第一次去市立图书馆
不知道怎么办借书卡
可是那一天 工作人员都很忙的样子
我不太好意思问
而且 我不太擅长和陌生人说话
正当我为难的时候 有人过来问我怎么了
然后还帮我办了借书卡的手续
我收下了卡 却什么都没说就离开了
那个人 就是你
那天忘了向你道谢 我一直挂在心上
所以在学校见到你的时候 我吃了一惊
谢谢你
要说一句“我还记得”很简单
但是我们的记忆有所不同
我们是被春日拉了出来 为了打发时间才去的图书馆
可是在你的话里 完全不存在春日这个人
我所认识的长门到底去哪儿了?
你好
现在有些不太…
嗯 知道了
请稍等
咦 你怎么在这里?
倒是你为什么会来这里?
我是来当义工的
你在这里才让我意外呢
这个是你做的吗?
是呀 偶尔我会做点吃的东西来慰问长门
不管管她的话 那孩子总是不好好吃饭
你们关系不错啊
因为住在同一栋公寓嘛
那你呢 你出现在这里的理由是?
呃 那个…
我和长门一起放学回家
对了 我正在犹豫要不要加入文艺部
所以我想找她谈谈
为了仔细问问情况 就到她家里来了
我没有强迫她哦
你想加入文艺部?
不好意思 你完全不是那块料
你是看书呢? 还是自己写呢?
到底是看是写 我正犹豫呢
哎呀 不吃了再走吗?
真遗憾 我对自己的手艺很有信心的
打扰了
…不过还是一起吃吧 我快饿死了
不吃点什么的话 我都没力气回家了
就这么回去的话 的确有点舍不得
长门这么明确地表达出意思还真是少见
哎呀 欢迎回来
大家一起吃才香嘛
对了 今天放学后
我和班上的朋友一起去车站前逛了逛衣服
看到一条很适合长门的围巾哦
我在想要不下周当成圣诞礼物送给你好了
可是如果你不喜欢的话反而会添麻烦的吧
方便的话 一起去看看如何?
你喜欢的话 我也买条一样的
我会考虑的
看来这个朝仓和长门关系真的很好啊
简直就像母女一样
好吃吗?
嗯…
可我却像在地狱门口野餐一样
那你把剩下的装到其它碗里 放进冰箱里吧
我明天再来取锅 先放你这儿吧
那个 明天我可以继续去活动室吗?
最近我没其它地方可去
呐
怎么了? 叫了你好几声了
你这表情简直就像看到了外星人一样
外星人没什么新鲜的
我是看到了更不可思议的东西
嗯?
没什么
你刚才说什么?
我是在问你 是不是喜欢长门?
怎么可能讨厌呢?
长门可是从你的刀下救了我一命的恩人
可我不能这样说
看来是我多心了
你比较喜欢另类的女生 长门不合你的口味
你怎么知道我的喜好?
从国木田那里听说的
说你初中的时候就是那样
那个混蛋 竟然在我背后乱说
不过 如果你想和长门交往的话
一定得考虑清楚才行哦
否则的话…
我饶不了你哦
为什么你这么关心长门?
要问为什么的话…
大概是因为我们是邻居吧
你想 她不正是需要人照顾的那种类型嘛
再见
好想快点回家睡觉
就算只是在梦里也好
她可是有本事在无意中进入别人梦境的
真是的
反正你在不在都让人头疼
关键时刻快出来管管闲事啊
偶尔听听我的请求有什么不好
怎么会这样…
我好想见春日
12月20日
我从一夜无梦的睡眠中醒来
天亮了哦
时间期限应该是到今天
可是 我还没找到钥匙
今天再不想想办法的话
世界肯定会一直这样下去的吧
也有可能变得更糟
长门
为什么要设定期限?
即使以你的力量 这个期限也已经是极限了吗?
哟 阿虚
下节课是化学
今天轮到我那一排被抽问了
拜托指点一下
喂 国木田
帮我教他一下氢氧化钠的知识
他尤其想知道它和盐酸的交情好不好
交情还算好吧
混合起来的话就中和了
哪个部分?
这个部分
哦 这个啊
很简单的
我看看
首先用摩尔去计算…
话说阿虚啊
听说你前天在闹什么啊?
前天的话你不也在吗?
我不是从早上就一直在医务室睡觉嘛
昨天我终于请假了
什么来着… 都说你喊着朝仓不该在这里什么的
疯疯癫癫的样子
算是吧
他说朝仓代替了谁出现 有问题来着
貌似是叫春日?
结果那个人到底是谁?
那件事不用再提了
春日?
春日是指凉宫春日吗?
咦 谷口你认识吗?
嗯
啊 还有这里
你自己也多思考一下啊
什么?
可我就是不懂嘛
你刚才说什么?
这个问题…
这句话之前
哦 凉宫春日?
她曾是东中的一个特立独行的女生
初中的时候我和她一直同班
话说你怎么认识她?
你这个章鱼脑袋!
啥?
说谁是章鱼啊!
我是章鱼的话 你就是鱿鱼了…
你认识春日吗!?
什么认识不认识 再过50年我都忘不了她
只要是东中毕业的 没人不认识她
话说你快放手
什么意思…
在哪里?
春日在哪里?
快住手啊 阿虚
你烦不烦啊
什么哪里哪里的 你以为你是太鼓啊!
难道你在哪里对她一见钟情了?
你还是算了吧
她虽然长相是极品 可性格简直不可理喻
毕竟她初一的时候就在校园里画了奇怪的…
那件事我知道!
在哪儿!?
凉宫春日现在在哪儿!?
光阳园学院啊
她考进那所重点高中里去了
光阳园学院?
那所学校水准有那么高吗?
不是名门淑女就读的女校吗?
阿虚!
那里从以前开始就是男女同校吧
就、就是
那可是县内屈指可数的高升学率名校
你没事吧?
果然是发烧了吧?
我说阿虚…
我要早退
告诉冈部老师
就说我得了鼠疫并发痢疾和伤寒 病得快死了
还有 谷口!
谢了!
糟糕
我犯傻了
我就说学校怎么静得吓人 原来还在上课
这段时期 市内所有高中应该都只上半天课
不过即使如此 离放学也还有一个多小时
干脆强行闯进去算了
春日的话肯定会这么做
而且肯定能成功
无奈的是我可没那份自信
不过和春日不同 该自重时候我是很自重的
那个人我记得是古泉他们9班的女生吧
我还以为消失了 原来是到这所高中来了啊
要是能顺利见到春日就好了
概率大概五五开吧
万一她因为社团活动什么的而留在学校里的话
我就真得站在这里当稻草人了
对了
万一这所光阳园学院存在着另一个SOS团
她正和其他团员们一起活动的话…
可恶 我的五脏六腑都要搅翻天了
我和朝比奈
还有长门、古泉应该不会成了用完即丢的垃圾吧?
那样的话别说配角了
我岂不是成了完完全全的局外人?
这一点我接受不了
放我一马吧
可恶
我该向谁祈祷?
信什么教有效?
基督?
释迦?
穆罕默德?
琐罗亚斯德?
洛夫克拉夫特?
信谁都好 只要能帮我赶走这份不安 谁都好!
出现了…
终于找到她了…
凉宫…春日
而且居然还和古泉在一起
在这个世界里
这两人已经要好到放学一起回家的程度了吗?
不管 那种事现在不用理会
话说回来 春日的表情还真让人怀念啊
刚刚入学 还没想过创立SOS团的时候
她就是这样一副表情的吧
仿佛打遍天下无敌手的格斗家一样的眼神
打住 现在可不是沉浸回忆的时候
怎么回事?
喂喂 原来我这么胆小吗?
动啊
动啊!
喂
什么事?
干什么 话说你是谁啊?
我可从来没被陌生男人一声“喂”就叫住的
想搭讪的话另外找个对象
你们都是第一次见到我吗?
应该是吧
您是哪位?
你在这里还是转学生吗?
转校是今年春天的事了 你怎么知道?
对于“Ji Guan”这个组织 你有什么印象吗?
“Ji Guan”是吗?
请问是哪两个汉字?
春日
是谁允许你直接叫我名字的?
你是怎么回事
让开 别挡我的路
凉宫
等等…
叫我的姓也不行!
而且为什么你会知道我的名字?
你这是北高的校服吧 怎么跑这里来了?
我们走吧 古泉
好的
等… 春日!
你很烦啊
凉宫同学
我们走 古泉
好
等、等一下
喂 你干什么?
你是哪里的学生? 北高的吗?
不、不是…
可恶
喂 你站住
等一下 春日!
告诉我一件事就好
你还记得三年前的七夕吗!?
那一天 你在校园里用白线画过一幅画吧
那又怎样?
那种事情谁都知道
夜里潜入学校的 应该不止你一个人!
还有背着朝比奈… 背着个女孩子的男人和你在一起!
你是和他一起画的!
画的内容大概是…
“我在这里”!
好了 够了
等等…
喂 别乱动
凉宫同学?
春…
很痛啊!
为什么?
为什么你会知道?
你到底听谁说…
不对 那件事我没跟任何人说过
当时那个…
北高?
你叫什么名字?
约翰·史密斯
约翰·史密斯…
是你?
你是那个约翰?
当时那个帮过我的…奇怪高中生?
凉宫同学!
喂 谁去叫老师过来!
你没事吧?
连接上了 没错
我终于找到线索了
在这个完全变样的世界里
唯一一个和我拥有共同记忆的人
我遇到过两次约翰·史密斯
两次?
在学校里画完讯息后
在我回家的路上他叫住了我
叫我“请多多关照把世界搞得轰轰烈烈的约翰·史密斯”
这个和我所记得的不一样
刚刚以为连接上了 怎么又错开了
而且那个约翰·史密斯说些什么鬼东西?
简直就像是在给春日出什么鬼点子似的
那个 不好意思
我想把整件事情梳理一下
好的
你说你之前是在和这个世界所不同的另一个世界?
嗯
在那个世界里 我和凉宫同学都是北高的学生
也是SOS团的团员?
是的
此外还有叫做朝比奈实玖琉的未来人
以及叫长门有希的外星人
而我是超能力者 我们三个都是被派来监视凉宫的
就是这样
啊 失礼了
若是真的话 那可真是令人吃惊呢
你说当我心情忧郁的时候
就会产生闭锁空间是吧?
啊 对…
宇宙差点因为那个而毁灭是吧?
是的
不过 那边的我并不知道这件事?
只有我不知道?
是这么回事
貌似是你不喜欢平凡的生活
整天都有各种事件发生是吧?
嗯
那个…
很有趣嘛!
你相信了?
凉宫同学?
那边的你完全不相信我说的话
那么那个我还真是个大笨蛋
我相信你
因为 那样的话…
很有趣不是吗!?
我在遇到约翰·史密斯之后 调查过北高所有学生
还埋伏过一阵子
可是一直没找到像约翰的人
原来是因为三年前的你还不是北高的学生啊
你笑什么呢?
不 没什么
话说回来 这个世界的你为什么没来北高?
没什么特别原因啊
我以为我入学的时候约翰已经毕业了
毕竟找了那么久也没找到他
而且班主任一直唠叨说光阳园的升学率很高
原来如此
那你呢?
我和凉宫同学一样
只是考了所和自己的成绩相衬的学校而已
SOS团是吗? 很有趣的样子
不过无条件觉得有趣的只有你一个而已
如果你说的话是真的
你所陷入的情况可以有两种解释
第一种解释是你进入了平行世界
就像这样
而另一种解释就是 你曾存在的世界…
谢谢
…整个都改变了
除了你以外
但是 不管哪个都还有很多谜团
前者的话 原本在这个世界的你去哪儿了呢?
后者的话 为什么只有你一个人没有改变?
如果是平行世界的话
你就必须找出回到原来世界的方法
如果是世界改变的话
就需要找出让世界恢复原状的办法
但后者的话
又得担心现在在这里的我和凉宫同学是不是会消失
不过不管怎么说 找出世界改变的始作俑者
才是最快的解决办法
这种事除了春日还有谁会干啊
也许是来自异世界的侵略者在搞鬼也说不定哦
说不定他们随时会冒出来
你根本不是认真在说吧
我只是在陈述可能性而已
总之 要先找到长门留下的讯息里的“钥匙”才行
呐 我想去看看那个活动室
也想见见长门和朝比奈她们
如果说改变世界的犯人就是我
说不定我会想起什么来哦
对吧 约翰?
你也觉得这样比较好是吧?
你叫我约翰?
约翰比阿虚好多了不是吗?
在欧美是很常见的名字
阿虚这么土的绰号是谁给你起的?
好吧 你们俩个快跟我走吧
呃 去哪儿?
当然是北高啊
我先去叫出租车
真是符合她风格的举动
看到这个样子我就安心了
我只付凉宫同学的那份哦
我说 你和春日很亲密吗?
是啊
我喜欢凉宫同学
你认真的?
嗯 我觉得她很有魅力
这句话好像在哪儿听过
可是 凉宫同学只对我的属性感兴趣
她只是因为我是转学生 所以才搭理我的
而且最近貌似有些厌倦我了
在你那个世界里
似乎你没有能够吸引她的属性是吧?
不管现在还是从前
我的特长就只是不知不觉被卷进各种奇怪事件而已
原来如此
那么你那个世界的凉宫 不是因为什么属性
而是真的对你本人很中意
如果那个凉宫和我认识的凉宫性格相同的话
真羡慕你啊…
你们两个干什么呢?
快点!
走吧
好啦 快点快点
糟糕 已经放学好久了
明明和长门说好了要去活动室的
再多等我一会儿啊
接下来怎么办?
混进我们学校倒是没关系
可你这身打扮也太显眼了
被老师发现的话可能会很麻烦的
这倒也是啊
我来告诉你们作战方案
凑近点
…就是这样
真像你的风格
有没有洗过啊?
一个星期前洗的吧…
那么 去哪里换呢?
这里不就好了
没想到你腿这么长
约翰 好好给我把风哦
喂、喂!
没什么啊 里面穿着衬衣呢
是吗…
搞定了!
你不冷吗?
不觉得
我说 要不要换成马尾辫?
为什么?
不为什么 说说而已
也好
马尾看起来简单 要绑好也很麻烦的
不过也好 或许这样更像运动部的样子
这样行了吧
完美
在我眼里 你的魅力度又增加了36%
笨蛋
古泉 准备好了吗?
嗯 还好
看你挺冷的吧
嗯 还好…
凉宫同学 你不用的话 能把夹克借我穿穿吗?
不行
人家要用来挡书包啊
那么 约翰接住
那么接下来 要像刚跑完步回来一样混进去哦
没问题吧?
从各种意义上来说 要想阻止跑起来的春日
从各种情况上来说 都是不可能的
我自然不用说 看来这边的古泉也很清楚这一点
不过虽说如此
要带着这两个人混进北高居然这么麻烦
你们两个三天前明明还是这里的学生
他也早退了啊?
想不到这么破旧啊
别说傻话了
长门现在正在活动室里等着你是吧?
嗯 快点走吧
稍等一下
怎么了?
我们先去把朝比奈抓过来吧
啊? 可是…
让长门再多等一会儿吧
不要紧 不会耽误太多时间
好 那就去书法部
抱歉了长门 再稍微多等我一会儿
朝比奈同学在吗?
是?
都说了别太惹人注意的
喂 是那个女的吗? 她真是高二?
没错 就是她
你好 我是学生会资讯室室长凉宫
朝比奈实玖琉同学 我有些事想请教你
麻烦借一步说话
学生会…资讯室?
那是什么?
朝比奈学姐 对不起
长门
抱歉
你好你好
打扰了!
失礼了
大家好
请问… 这、这里是哪里?
找我做什…
为为为为什么要锁门?
你到底要…
住口
和以前的反应完全一样 真让人感动
好怀念啊
这个女孩就是长门有希同学吗?
请多关照 我叫凉宫春日
这个只有胸部很大的娇小女生是朝比奈
那边穿体操服那个是古泉
你好
很明显在提防你
那边那个你认识的吧 约翰·史密斯
约翰·史密斯?
这个就先别问了
这里就是SOS团的活动室啊
虽然什么都没有 不过房间不错
很值得多带点东西过来
那个…
那么 接下来干什么?
啥?
你什么都没想就跑来这里了吗?
真的是一成没变的春日
不过 这个活动室交通很不方便吧
怎么说?
要把这里当成据点的话虽说我也赞同
但每次都要花这么多时间的话还是算了
对了! 约好时间在车站前的咖啡店集合怎么样?
等下等下
就是说你在这个世界也要创建SOS团吗?
名字什么的无所谓
当前的目标是…
对了 如果你是另一个世界的人
那我们就努力把你送回去吧
然后…
可是…
吓了我一跳
是电脑啊?
别突然开机啊
不是长门你按的吗?
不是设定了自动开机什么的吧?
抱歉让一下
怎么? 这次是什么事?
稍等一下
约翰…?
怎么了 脑子坏掉了吗?
没事 我很正常
当你看到这个的时候
我应该已经不再是我了
嗯
你说对了 长门
既然这条讯息显示出来了
说明你、我、凉宫、朝比奈、古泉应该都在
是的 全员到齐了
这就是钥匙
你找到答案了
不是我找到的
而是在古泉的陪同下 春日自己闯进来的
不过话说回来 好久不见了 长门
这是紧急脱离程序
要启动的话按回车
不启动的话按回车以外的键
启动了的话
你将得到修正时空的机会
不过不能保证成功
也不能保证能回去
这个程序只能启动一次
程序运行之后将被删除
选择不运行的话 将在不启动的情况下被删除
准备好了吗?
喂 这是什么意思?
到底是什么机关?
约翰你解释一下啊
长门
你对这个有印象吗?
没有
真的没有吗?
为什么?
这是长门留给我的讯息
虽然不明白紧急脱离程序是什么东西
但是我不认为她所说的事情有错
如果要怀疑她说的话 我还不如怀疑自己的脑子
喂 约翰 到底怎么了?
从刚才起你就一脸古怪
而且到底发生了什么你也完全不告诉我
到底…
稍微安静一下!
抱歉 我正在整理思绪
是吗!
怎么?
没什么
我来
长门 这个还给你
抱歉
这样啊
不过呢 长门
我本来就是属于这里的人
所以没必要专门再填个什么入部申请
要问为何的话…
是因为 我是SOS团的一员
嗯 当然是OK了
我饶不了你哦
真羡慕你啊…
这里是…
文艺部活动室吗?
可是 不像是回到了原来世界的样子
这是刚才的文艺部活动室
因为春日带过来的SOS团的设备一件也没有
好热
可恶 热得跟夏天一样
现在…是什么时候?
鞋箱里没有我的鞋
而且 现在很明显是夏天
我貌似又被踢到另一个时空去了
那么 首先应该确认现在是哪年哪月哪日几点几分
毕竟过去和未来的区别可大了去了
欢迎光临
是这么回事啊 长门
举国同庆七夕节
今天是三年前的7月7日
就是说…
没错 这一天我在活动室里写完短笺之后
就陪朝比奈一起进行了时间跳跃
再次见到了大人版的朝比奈
然后无奈去帮当时初一的春日在学校里涂鸦
之后我和无法进行时间跳跃的朝比奈一起
去长门的公寓寻求了帮助
也就是说 她们就在这里
两个有能力帮助我的人都在这里
那个七夕的时候 时间跳跃应该是在9点抵达的
然后朝比奈马上失去了意识
换由来自未来的大人版朝比奈给了我指示
去公寓的话 随时可以见到长门
既然如此 我该先去找谁就显而易见了
有了!
真是的 那个我怎么这么叫人羡慕
真想和现在的我交换一下
但是当时的我 并没有见过另一个自己
要是被他见到的话 我的记忆就会出现矛盾了
无论如何 我也不想把时空弄得更混乱了
朝比奈学姐?
来了!
要是我没记错的话 接下来…
果然! 大人版朝比奈登场!
一切都和我的记忆一样
在这之后 我就要去见初一的春日了
不过现在不用去找她
朝比奈学姐
那个 我…
晚上好 阿虚
好久没见到你了
太好了 能顺利见到你
因为我说不定就会不小心弄错了
朝比奈学姐 你知道我会再过来?
你知道我会在这个时间出现在这个地点吗?
嗯 因为是既定事实嘛
七夕那天 小朝比奈把我带到三年前的七夕 也就是今天
让她带我过来的人 就是你吧?
是的 这是最必要的前提
不然 你现在就不会出现在这里了
那个…
难道说春日所说的在回家路上遇到的约翰·史密斯…
嗯 是的
那个人就是你 阿虚
就是现在的你
接下来引导你是我的任务
不过在这之后你就只能自己引导自己了
我只能为你提供帮助
时间的流动怎么回事?
我总觉得有点漫无头绪了
我不能告诉你详情
禁止事项是吧
不 并不是那样
是因为我没办法给你说清楚
就像我第一次告诉你真正身份的时候一样
只会让你摸不着头脑而已
会让你更加混乱的
不久之后你就明白了
长门好像也说过类似的话
未来的电脑和现在的不一样什么的
嗯
这个时代所谓的电脑等依靠网络的系统
在未来是无形地存在于我们的头脑中的
TPDD也是那样
时光机是吧
Time Plane Destroyed Device
这不是禁止事项吗?
对现在的我来说 规定已经宽松了一点
为了走到这一步我可是相当努力的哦
到底发生了什么事?
我知道自己所在的未来改变了
可是 是什么时候为什么改变的?
详细情形你去问在这个时间的长门比较好
我只能告诉你一件事
你所在的时间平面的改变
是发生在距今3年后的12月18日清晨
就是说我果然不是到了平行世界是吧
而是整个世界被改变了
就是这样
那个… 你听好
这个是正常的时间流动
但是从3年后的12月18日早上 世界被改变成了这样
一夜之间STC数据…
就是说世界本身发生了变化
那是从未来也能观测到的巨大时空震动
要恢复原来的世界需要长门的帮助
而且阿虚 没有你也不行
是谁干的?
我想除了春日也没别人了吧
不是
犯人不是凉宫同学
不过 那个人你非常熟悉
不是春日?
那么到底是…
还有点时间
我们聊会儿天吧
当时我连东南西北都搞不清楚
整天被凉宫同学捉弄
还让我穿了各种各样的服装呢
嗯
虽然很是辛苦 不过都是美好的回忆
呐 阿虚
是?
有一天你也肯定会怀念这段高中生活的
等到结束之后 才发现时间过得太快
就像一场梦一样
等到那个时候…
朝比奈学姐?
你刚才说什么?
时间差不多到了
我们走吧
是去长门的公寓吗?
在那之前还有一件事必须做 不是吗?
喂!
请多多关照把世界搞得轰轰烈烈的约翰·史密斯
好好记住吧 春日
记住约翰·史密斯
请不要忘记 我曾经来过这里
阿虚 拜托了
我现在对长门同学还是有点害怕…
嗯 我可以理解
长门吗? 是我
抱歉 发生了一件不太容易解释的事
我又从未来过来了
大人版的朝比奈学姐也在
想请你帮忙
不过说回来 把我送到这里来的也是你
而且 我和朝比奈应该在你家
被停止了时间 睡在客房里…
又要去熟悉的708房间了
长门的话肯定有办法
就算是这种情况也肯定能帮助我
不然就麻烦了
可以进去吗?
进去吧
嗯 也对
肯定没问题
没错 这才是我熟悉的长门
自我介绍就不必了吧?
这位是朝比奈实玖琉的大人版
明白了
可以打开看看吗?
打不开
这个房间所有构造体的时间都冻结住了
事情相当复杂 正如我以上所说明的那样
我是被未来的你送到这个时间点上来的
那、那个… 我想把异常的时空修复好
能够把被改变的时间平面恢复原样的
就只有你了
请你务必…
我也请求你了 长门大明神
这个就是我的愿望
我确认一下
无法同期化
我无法连接那个时代的时空连续体
它被设下了选择性排除我的要求的防御系统
但是情况我已经掌握
可以重新修正
造成这个局面的时空改变者
最大限度利用了凉宫春日的信息创造能力
使构成世界的部分信息产生了变化
所以 改变后的凉宫春日失去了所有力量
在那个时空里 信息统合思念体也不存在
通过从凉宫春日身上窃取的能力
时空改变者能够修正的过去记忆信息
是以距今约3年零5个月后的12月18日为起点的
365天的范围以内
稍等一下
就是说 这个范围以外的时空并未受到影响是吧?
所以作为三年前的7月7日 也就是现在
在这里的你 就还是原本的你
是的
要让世界恢复原本的状态
只要前往12月18日 在时空改变者执行该行为之后
运行重新修正程序就可以了
你会陪我们去吗?
我不能去
为什么?
我不能不管他们
时间被冻结了的我和朝比奈啊…
紧急模式
那我该怎么做?
调合
给时空改变者注射重新修正程序
没有更稳当的方法吗?
万一扎错地方了岂不是糟糕
是吗?
又拿了个危险的东西出来
尽管隔着衣服射击的成功率也很高
但是可以的话 直接射进皮肤更好
子弹呢? 不会是实弹吧?
短针枪
程序就涂在针头上
那么 我该对谁开枪?
谁是犯人?
改变了世界的时空改变者 是谁?
不是春日的话 到底是谁?
那个人是…
真…真的吗?
是的
真的是那样吗?
我传给你目标地点的时空坐标
好的
请
我明白了
只要去那里 把重新修正程序打进她的身体就行了是吧
这样的话 你们也会被卷入时空改变中
需要准备对应措施
伸手
你的身体表面已经展开了操作信息用遮蔽屏幕和防护罩
你也要
好
好久没这样让你注射了
当时真是给你添麻烦了
对我来说是第一次
啊 的确是这样
我又忘了…
阿虚
出发吧
接下来才是关键
谢谢你
没关系
长门 你…
…会等我们吗? 在那个活动室里
我等你们
走吧 阿虚
小心不适症状哦
那么出发了
到了
这是长门同学所指示的地点和时间
恰好是春日和古泉换衣服的地方
应该是偶然吧…
好冷
谢谢 对不起啦
小事而已
忘记穿鞋了
长门会帮我们保管的吧…
我想应该没问题
是呀
时间快到了
现在是12月18日早上4点18分
现在世界还没改变
5分钟之后就会变化
就是说现在春日和古泉都还是北高的学生
还有回到家一无所知倒头就睡的我
来了
时空改变者 正是长门所说的那个人
现在还不能冲出去
要等她把世界改变了之后 然后再射入重新修正程序
好厉害
这么强烈的时空震动 她竟然有这么强的力量
世界的改变已经完成了
此刻的她已经重生了
阿虚 该我们出场了
哟
是我
又见面了
原来是你干的
为什么你…会在这里?
你才是 为什么会在这里?
散步
不是的
不是这样的 长门
你只是累了
整天被春日的心血来潮耍得团团转
又要忙着保护我
说不定还得在我们不知道的地方暗中活跃
所以你才累积了这么多疲惫压力
累积在我记忆空间里的错误数据群
成为引发BUG的导火线 从而造成了异常动作
我预测那是无法避免的现象
我必定会在三年后的12月18日重新构筑世界
没有应对方法
因为如今的我不明白那些错误数据是什么
我明白
连长门自己也无法理解的异常动作导火线是什么
还有那些累积的错误数据是什么
其实那是很基本的东西
即使是只能遵照程序运作的人工智能或是机器人
经年累月之后 自然就会拥有那种东西
你是不会明白的 但是我明白
春日大概也明白
长门 那个就是叫做“感情”的东西
正因为没有七情六欲是你的基本属性
所以才更激烈的吧
偶尔也想大吼大叫 想对某人说我懒得管你了是吧
就算你并没有这样想过 也应该这么去做才对
我们应该让你这么做才对
我也有责任
我渐渐对长门产生了过度的依赖
总是想着长门的话什么都能帮我解决
于是像蠢货一样就不动脑了
我是比春日更恶劣的白痴
我没有指责别人的权利
都怪我 长门…这家伙才会产生改变世界的怪念头
这是BUG? 错误?
鬼扯 才不是那种东西
这是长门期望 她所期望的就是这么普通的世界
困扰了我好几天的这个疑问 现在终于想通了
为什么只让我一个人保持原样?
答案很简单
她把选择权交给了我
是改变后的世界好 还是原来的世界好?
在她的剧本里 是由我来选择
可恶
我当初是怎么想的?
面对春日惹出的各种麻烦
还有那么多超出常识的事件 我当初是怎么想的?
烦死了
给我适可而止
你是白痴啊
这样下去恕不奉陪了
毫无心理准备就被卷入麻烦事的普通人
面对春日出的难题 抱怨不已却一直奋斗的高中生
那就是我的立场
那就是我
对 就是你
我是在问自己
这个问题很重要 给我认真听好
然后回答我
听好 我要提问了
那么不正常的校园生活 你不觉得开心吗?
回答吧 我自己
让我想想
怎么样?
说来看看
被春日耍得团团转 受到外星人的袭击
听完未来人讲天方夜谭 又听超能力者讲天方夜谭
一天到头都要面对那些不正常的事件
而且还得遵守一切必须瞒着春日的苛刻规定
明明是当事人却不知道真相的这种矛盾
你不觉得这样很开心吗?
烦死了 给我适可而止
你是白痴啊 这样下去恕不奉陪了
是这样吗?
也就是说 当初我是这么想的吗?
这种日子 根本没有意思
是的 照你的说法就是这个样子
你要是真觉得春日很烦人
觉得春日带来的一切都让你很忧郁的话
你当然不会觉得那种日子有意思了
不要跟我说不是 分明就是
可是呢
你却按了回车
紧急脱离程序
长门所留下的修正装置
准备好了吗?
对于那个提问 你回答的是YES!
不是吗?
长门大神好不容易帮你把世界设定成平稳状态
你却否定了它
喂 为什么?
你不是老是抱怨个不停 老是悲叹自己的不幸吗?
那样的话 什么脱离程序无视掉不就好了
在那个世界里 春日只是个看似趾高气昂的普通人
朝比奈只是很普通的可爱萌角色
古泉是个一般的高中生
而长门也只是个乖巧的文学少女
是啊
平时明明面无表情
但是听了冷笑话也会不禁发笑 然后脸红害羞
只要多花点时间 就能一点点对人敞开心扉
也许她真会变成这样的人哦
如此美好的平凡生活 你却舍弃了
这是为什么?
最后问你一次
大声回答我
我对春日 以及她引发的各种事件
一直以来觉得开心吗?
说啊
当然了…
不是明摆着很开心吗
别来对我…明知故问!
如果被问到有没有意思
有人回答没意思的话 他一定是真正的蠢货
比春日还要神经大条三十倍
那可是外星人加未来人加超能力者耶?
随便来一个都够了 何况还是有趣角色三连发!
而且还有超强大的春日在那边
而且还散发着更为强大的神秘力量哦
我怎么可能觉得没意思呢?
不管问我多少次 我的答案都不会变
当然了
就是这么回事
还是那边的世界好
这个世界一点也不适合我
抱歉 长门
我喜欢的不是现在的你 而是以前的你
而且你不戴眼镜比较好
你在说什么呢?
长门
帮我恢复原样吧
你也变回原来的你吧
只要你开口 我肯定会帮你的
没必要用不属于你的力量强行改变世界
保持原来的样子就很好了
阿虚
说什么都没用的
这个长门同学没有任何力量
只是一个…
普通的女孩
抱歉
阿虚 危险!
我不许你伤害长门
这算什么…
这算什么意思…
痛 好痛!
好痛 好痛…
朝仓…同学?
是哦 长门
我就在你身边
我会排除一切威胁到你的东西
我就是为此而存在的
因为…
这不正是你所期望的嘛
对吧?
撒谎…
长门不可能有这种期望
长门出现了异常
使得由她再生出来的朝仓也变异常了
就是如此而已
她只是长门的影子而已
给你最后一击哦
你死了就好了
你只会让长门痛苦
痛吗?
好好体会吧
因为这是你人生最后的感觉了
为什么… 你…
为什么?
好像在哪儿见过这一幕
不行了 我的意识…
阿虚 不要啊
对不起
我明明知道的…
我很痛啊 朝比奈们
“们”?
啊 是吗
这就是人生的走马灯
好冷
血流个不停
不妙
要死了
抱歉啊 我是有苦衷才没能救你
不过别记恨我 我也很痛的
是…谁…
看不清了…
后面的事我们会想办法 你先睡吧
啊 糟糕…
长…门…
我好像做了个很有意思的梦
哎呀 你终于醒了
你睡得可真沉呢
应该对你道声早安是吧 不过现在已经傍晚了
谢天谢地你醒过来了
不然我真不知该如何是好了
你看起来有些茫然
你知道我是谁吗?
该我问你 你知道我是谁吗?
问得真奇怪呢
当然知道了
现在是什么时候?
醒来之后第一个问题就是这个吗?
听起来就像你完全明白自己的处境一样
至于你要的答案 现在是12月21日的下午4点
21日是吗…
这是什么地方?
私立的综合医院
还真是豪华的单人房啊
我叔叔的朋友是这里的理事长
所以特别优待了我们一下
就是这么回事
不光是这么回事吧
嗯 我还拜托机关从中周旋了一下
毕竟你都失去意识3天了
有我跟着还让你发生这种事 上头可把我骂惨了
还要写检讨
我住进这里的原因是什么?
失去意识?
你不记得了吗?
这也难怪 当时你的头撞得那么重
神奇的是 你一点外伤也没有
脑部功能也完全看不出异常
发生了什么事 快说
你从学校的楼梯摔了下去
那真是堪称经典的一摔
说实话 当时大家脸都发青了
你撞到头的声音之大 就算当场长眠都毫不奇怪了
18号 我从学校的楼梯上…
当时真是一片混乱
又是叫救护车 又是把昏迷不醒的你送到医院
我还是第一次看到凉宫同学面色惨白的样子
是长门叫的救护车
是她的冷静救了你
朝比奈当时是什么反应?
和你想象中的一样
抓着你放声大哭 不停喊着你的名字
那是18号几点钟的事?
中午过后
SOS团正准备全员出去购物的时候
购物?
这个你也不记得了吗?
是凉宫同学的提议
25日圣诞节当天 去参加她家附近的小朋友们的聚会
还是一如既往擅自做决定
圣诞老人由凉宫扮演
而你负责扮演驯鹿 抽签抽的
后来我们准备去买做驯鹿服装的材料
结果出了活动室下楼的时候
走在最后面的你摔了下去
听起来有够蠢的
凉宫同学说她觉得楼梯上面还有别人
说她貌似看到裙子飘过转角的样子
但是当时 留在活动室大楼里的只有我们
幻影般的女人
我们正等着你来证实 到底是不是被谁推了下去
我不记得了
被幻影般的女人推了下去?
原来如此
总的来说人物还是能对上
只有你在吗?
你从刚才就一直东张西望什么呢?
在找某人是吧?
我们几个是轮流在照看你
为了让你醒来的时候身边肯定有人陪着
另外 你的家人回去给你取换洗衣物了
你那是什么眼神?
我只是有点羡慕你 可以说是羡慕的眼神吧
这不是这种情况下该说的话吧
我们团员是轮流换班
不过据说忧心部下的安危也是团长的工作之一
她一直在这里陪你 从3天前
真的很担心你哦 无论是我还是她
特别是凉宫同学动摇不安的模样…
算了 这个等下次有机会再说吧
总之现在你有一件必须第一时间做的事吧
趁她睡着在她脸上画画吗?
这个我还真没想过
想试试吗?
哟
喂 阿虚!
要醒的话先叫我一声再醒啊
我也需要做些心理准备才行
春日
什么啊?
口水擦一擦
你没在我的脸上乱画吧
本来想画的
然后呢 没什么话想说吗?
让你担心了
不好意思
你、你知道就好
那是当然了 担心部下是身为团长的责任
朝比奈学姐 你好
太夸张了吧
不过是撞到头晕过去而已
我早就知道
这个阿虚不可能醒不过来
SOS团是全年无休的社团 谁都不准给我缺席
撞到头了一睡不醒神马的 我才不批准这种病假
明白了吧?
三天无故缺勤的代价可是很高的
要罚钱的 罚钱
还有滞纳金
我知道了
算上滞纳金 我该给多少?
请全体团员去三天咖啡厅的费用 还有
还有什么?
圣诞派对上 你得穿驯鹿装表演节目给我们看
要表演到我们全都哄堂大笑为止
要是无聊的话 我一脚把你踢到异次元去
顺便还要在小朋友们的聚会上表演
明白了吧!
虽说醒过来了 也不可能马上出院
为了各项检查 今晚我还是住在了医院里
收到联系赶来看我的妹妹和妈妈现在也已经回家了
一个人独处的我
终于有时间静下来整理一下思绪了
要是世界就那样下去没被修正的话会怎么样?
要是长门、朝比奈和古泉都只是普通的人类
春日也只是个性格有些怪癖的女高中生的话
但是 我已经有答案了
我觉得这样的现在才是开心的
不然的话 我差点连命都没了的努力岂不是全白费了
“抱歉啊 我是有苦衷才没能救你”
“不过别记恨我 我也很痛的”
“后面的事我们会想办法”
“你先睡吧”
应该没说错吧
哟 抱歉
找我很久了吗?
…没那可能是吧
一切都是我的责任
你早就知道是吧
12月18日 自己会重新构筑世界这件事
从今年4月开始
不对 从3年前就一直知道
我早就知道
既然如此 为什么不告诉我呢?
随便什么时候都好 和我说说不就好了
那样的话 我好歹也能做些准备
就算事前我对你说了
出现异常的我也肯定会把你的这些记忆删除
然后再改变世界
而且 还未发生的事是无法保证的
我所能做的就是尽可能让你保持原本的状态
迎接12月18日的到来
你不是给我留下了脱离程序吗? 那就足够了
长门
抱歉了
Yuki…
目前正在讨论对我的处分
谁在讨论?
信息统合思念体
我无法保证自己不会再次出现异常
只要我继续存在于这里
我内部的错误就会继续累积下去
那是非常危险的事
帮我转告那个混蛋!
告诉你的老大
要是你消失了的话 我可是会大闹特闹的
不管用什么方法 我都会把你找回来
尽管我没有任何能力
至少还是能煽动春日的
我可是握着王牌的
只要说一句“我是约翰·史密斯”就行了
是啊
我的能力虽然跟废物差不多 春日却有蠢材的大无畏力量
要是长门消失了
我就会一股脑儿全告诉她 还会让她相信
然后踏上寻找长门之旅
不管信息统合思念体把长门藏在哪里
春日的话一定有办法
我会让她这么做 还要把朝比奈和古泉也扯进来
长门是我们的伙伴
一个伙伴不见了 春日是不会置之不理的
凉宫春日就是这种人
任性妄为自我中心 完全不为他人着想
只会给人添麻烦的我们的团长大人
我不知道信息统合思念体是多高明的家伙
但是脑子肯定好得不得了吧
恐怕有着耍不完的超高级招式吧
那样的话我更要说一句
你就不能给我们长门一副更正常点的性格吗?
就像变成杀人鬼之前的朝仓那样在班上很受欢迎
性格开朗 擅长交际
放假时还会和朋友一起去逛街购物
那种家伙你不是都造出来了吗?
为什么非要设定成孤零零关在活动室看书的忧郁女生呢?
难道不这样做就不像文艺部了吗?
就没办法吸引春日的目光了吗?
这到底是谁想出来的啊
要是他们再唧唧歪歪
下次我就和春日一起帮你改变世界
只有你存在 而没有信息统合思念体的世界
她的话一定能创造出来
即使要把整个宇宙翻个遍 我们也一定会把你找回来
就这样告诉你们老大
我会转告的
谢谢
阿虚 天亮了
快起床!
起床啦
第二天 我健康地出院了
今天是12月24日
期末典礼的早上
私立光阳园学院又变回了正常的女子学院
谷口也没有感冒
朝比奈和鹤屋也都认识我
世界变回了原样
只不过选择权至今还在我的手里
我和长门还有朝比奈必须再次回到过去
不然世界无法得到修正
不过 什么时候去还没决定
无论早晚 总之迟早是要去解决这一切的
我再也不会回头了 我已经选择了这个世界
和春日那种无意识欢乐大暴走可不一样
我是出于自己的意愿
选择了这个整天吵吵闹闹的世界
那么 我就应该负责到底
真是活该
这样一来我就成了完美的当事人之一
只需要旁观就好的时期已经成了过去
与SOS团的其他人一样
我也要积极地保护这个世界才行
春日主办的圣诞火锅派对马上就要举行了
最终决定由春日和朝比奈两个人负责采购
原本内定为人型购物车的我
由于大病初愈才得以免除苦刑
与其说是春日的体贴
倒不如说她是想把菜单隐瞒到最后一刻
等到打开锅盖 再让所有人吃一惊
应该就是这种盘算
这次到底会是什么样的火锅呢?
既然是春日下厨 肯定是优先考虑让人惊奇
说不定会做成人类料理史上前所未有的实验性猎奇锅
唉…
活动室里传出了阵阵香味
看来已经开始做料理了
这份满足感究竟从何而来?
明明不久后还有麻烦事等着
还得再次回到过去 让世界复活才行
不过呢 还有时间
就算不能拖到遥远的未来 但也不必马上就去
喂 世界
再等一下没问题吧
在我去重新改变你之前 稍微待机一会儿也没关系吧
至少…
等我尝过春日特制的火锅之后 再去也不迟吧?
我到底期待着什么?
我轻声询问着自己
我什么都不要  这并不是谎言
即将消失的世界中
也有属于我的地方
尽管就连自己  也不知道这点
我紧紧锁住的意识
将时间交织在一起
一遍遍重复着心愿
直到重逢之日  请你不要忘记
不断循环的时光中
能够留在我心底的
到底会是记忆  还是只有忘却
不久之后这个世界
就将迎来久久长眠
每个人都将回归每个人的明天
连接两个世界的门
目送被选中的未来
即使这份心愿达成
也请不要忘记  也请不要忘记
即将消失的世界中
也有属于我的地方
尽管就连自己  也不知道这点
在我回想起来之前
你看 办好啦
谢谢你
给
走吧
嗯!