噩梦
我叫刘邦
六十一岁
出生在一个叫沛县的地方
我是汉朝的皇帝
我的一生有两个最可怕的敌人
滚
他们像噩梦一样折磨了我整整一辈子
一个叫项羽
另一个是韩信
陛下
皇后
辛苦了  戚夫人
那事办了
什么事儿
陛下
我把韩信带来了
韩信
韩信一直说他是在薛城第一次见到的我
我完全没有印象
我只记得我见到了项羽
项将军来了
快去迎接项大将军
那时的项羽才二十四岁
我已经四十八岁了
他拥有一切
贵族的身份
英俊的相貌
强壮而勇敢的身体
和最强大的军队
当然
还有最美丽的女人
那时的他已经是反秦义军的领袖
是活着的传奇
而我和韩信
还只是街边的老鼠
我们最大的梦想
就是加入项羽的部队
厚葬
沛县  刘季
我以前没听说过你
可自打你一起兵开始  就有人说你是龙子
头顶着云彩
走到哪儿都电闪雷鸣
都是我媳妇编的
这他妈鬼天气
这雨马上就停
呼风唤雨
有本事啊
大将军
跟您说实话吧
我这次来借兵
就是想把我老婆孩子还有兄弟他们救出来
您要是信不过我
那我告辞
放走他将来必成后患
大将军饶命
拿下
谁敢动我们家沛公
这些是我从沛县带来的兄弟
山野村夫
没见过世面
要杀就杀我一个
别过来啊
告诉你我杀过人
别过来啊  都
别过来  不要过来  听到没有
我杀过人  我告诉你啊
叔叔
我们可以借兵给他
这人杀不得
我给你五千兵
你去拿下丰邑
救出你夫人之后
与我们会合
好
你是谁
陛下  我是史官
是负责记录您一言一行的
给谁看啊
你给皇后看
陛下  记史是留给后人的
那你给我写好点啊
是  陛下
您说什么  我写什么
沛公
我做梦也没有想到
可以成为和项羽并肩作战的兄弟
那时的我只有一个简单的愿望
灭秦
嫂子
你在哪啊
你说我是龙的儿子
这事儿差点害死我
妈的
把他们全都给我杀了
丰邑的当兵的当官儿的
全杀了
屠城
盔甲很漂亮
项羽送的
邻村曹寡妇跟你有个私生子
有这回事儿吗
我在外面干的是大事儿
灭秦
灭秦不耽误你找女人
没有
爹
坐好
就是这个孩子
叫刘肥
你没见过吧
他母亲没了
我把他接了过来
是你的骨血
我就会照顾
我他妈喝多了
男人在外面  每天脑子别在腰里
这种事儿都他妈难免
行  我错了
行了
我永远都会记得那个在山坡上
追逐我的孤单的身影
我的妻子
几年过去
我和项羽从出生入死的兄弟
变成了水火不容的敌人
而她
也被项羽抓去做了人质
七年后
当她再次出现在我面前的时候
我不知道该如何面对她
那时的我已经有了别的女人
和一个孩子
萧何他们等了好长时间了
都上来
这儿是寝宫
不是上朝
都他妈给我上来
我最近啊  老是做恶梦
睡不踏实
我也睡不踏实  陛下
让你说话了吗
你们跟我打了这么多年仗
都有功劳
但江山让我一个人得了
能痛快吗
陛下
臣等绝无二心
那韩信呢
还关着呢
关着呢
已经被您关了六年了
你看你这么厉害
不还是让我给抓了吗
你是龙的儿子
我韩信只是个普通人
我杀了你
有人说你谋反
反谁
你竟然敢反我
要反早反了  还等现在
放了
看紧点
是陛下
陛下的意思是不是不让他回封地了
你看
住我家吧
上下的注意
左右的用力
慢慢的拉起
下面的用力
注意脚底
老萧  你怎么老花钱弄这些没用的
陛下  长乐宫钟楼是皇后要修的
再说  您现在是皇帝
得有个起码的排场
我这辈子能够住进这里
已经足够了  别瞎折腾了
拿开
这里以前是秦王子婴的宫殿
还记得不
记得  陛下
谁能想到啊
咱们这伙子人  能把秦朝的皇帝轰出去
住进这里
这里有秦国每一个人的户籍
还有秦国所有的律令文书
档案图存
刘季
沛县  刘季
刘氏  字季
沛郡丰邑中阳里人
生于秦昭襄王赢稷51年乙巳
父  刘煓
大哥刘伯  二哥刘仲
弟  刘交
其妻吕锥育有二子
曾为了四水亭长
王侯将相  宁有种乎
派人封锁函谷关
封锁所有进入关中的道路
沛公  绝对不行
项羽联军马上就到了
先入关中者  为关中王
这是我跟项羽约定好的
有错吗
他们这些公子王孙
他们凭什么每天住在这里边装神弄鬼
我早该死了
秦亡在我手里
但是秦一统天下的理想不该亡
我求求你  沛公
让这个理想继续活下去
带走
我求求你  沛公
在城里找处好的地方
把他安顿下来
从今天开始
这里就是我的了
大哥
你腿又怎么了
今天我给陛下试长生丹
突然腿就没知觉了
药不急
韩信还老实吗
没那么傲气了
他成天把自己关在屋里
闭门思过呢
你  韩信  萧何
你们三个是我能得天下最重要的人
后来韩信有了二心被我收拾了
然后你就病了
一病病这么长时间
你是不是对我有意见
陛下
子房  这么多年
我只要听你的  就顺
不听你的就肯定要出事
萧何
把所有的都拿走
一件也不留
萧何
谁让你动秦王宫东西的
疯了你是
沛公在哪儿
夏侯婴  让开
真不能让你进去
你不让我进去
明天一早沛公必死无疑
谁
干什么
是我
张良
我这儿一会儿就完
这可能是我最后一次看您了
什么意思
项羽来了
项羽的四十万大军
已经破了函谷关
明天一早  进攻灞上
我的部队呢
跑的跑了
降的降了
都没了
这要让我等到什么时候
项伯兄
我不是来看你的
我是来看张良的
项伯兄来见我是劝我赶紧逃走
项伯兄
我从来没想过要反项大将军
我听说你都住进秦王宫啦
绝对没有
沛公一直住在灞上
从来没有进过秦王宫啊
项伯兄
张良说得对
我从没拿过秦王宫的一针一线
好
我信
大将军信吗
范增相信吗
项伯兄啊
沛公实在是冤枉啊
你要真救不了他
我张良只能跟沛公一块儿死
我求你想想办法吧
项伯兄
明天一早儿
四十万大军就压过来了
你这二半夜的  你让我
项伯兄  你救救我
不是
我冤枉  我他妈太冤枉了
项伯兄
你有个儿子
我有个女儿
咱们结个亲家
我从没想过要谋反
这回您信了吧
要不
我今天晚上赶回去
跟大将军再说说
太谢谢你了  项伯兄
不过  明天一早儿
你得亲自去跟大将军说清楚
沛公
明天我陪你去
告辞了
慢走
不送
射阳侯  你来啦
臣奉旨来见陛下
我今天
也给陛下准备了一个小玩意儿
来啊
好啦
下去吧
射阳侯
我这次请你来就是想问问你
当年为什么韩信会从项羽那里逃走
跑到我这里来
陛下  这件事微臣真的不知道啊
可是你以前姓项啊
你是项羽的亲叔叔
你们是至亲呐
是不
记下了吗
记下了陛下
韩信是从鸿门宴之后跑的
那时候刚刚灭了秦
正是项羽如日中天的时候
韩信怎么会选这个时候来投奔我
他的历史不清白啊
陛下厉害呀
很多真相永远会隐藏在黑暗里
比如韩信为什么放弃项羽来投奔我
即便如此
我也从没想过要杀韩信
否则我就不会把他关上六年
但这些人  让我知道了韩信的危险
我感到我心中的怒火被点燃了
韩信最近上朝了吗
好像上朝了吧
放屁
他就上了一次朝
就一次
你以为我不知道
我听子房兄说淮阴侯
你跟子房啊
你们两个最护着他了
我虽不上朝
可是我什么事情都知道
这兔崽子
就上了一次朝
还他妈哭丧着个脸
他给谁看的
你说是不是给我看的
陛下  您这都听谁说的
听谁说的我能告诉你吗
我就问你是不是
闪开
滚
我他妈杀了他
陛下不行啊
可千万不行啊  陛下
如果没淮阴侯
就不会有我们的今天
他帮助我们杀了我们最大的敌人项羽
还为我们夺得了三分之二的疆土
杀了淮阴侯  天下人怎么看我们啊
我他妈最不爱听的就是这个
打天下
人人都有份儿
人人都有功劳
凭什么是他韩信一个人的
让开
陛下
让皇后来
我在  陛下
你是皇后
我是
沛县  刘季
噩梦
人为刀姐
我为鱼肉
我看到巨大的危险正在慢慢降临
这一刻  我的灵魂仿佛又回到了
十一年前的鸿门宴
又回到那个黑暗的
杀机四伏的项羽军帐里
那是项羽和我的最后一次聚会
秦王的玉玺
献给大将军
那也是我一生中最黑暗  最恐惧的时刻
谁要杀我大哥
还不快动手
动手
等等
还等什么
都给我动手
跪
你到底进没进过秦王宫
我没进过秦王宫
你
肯定进过秦王宫
说
我从来都没有进过秦王宫
那场宴会的结局
是我借口喝醉了然后跑了
跑
你们
将来都是他的阶下囚
我在漫山的枯草中狂奔
但我心里知道  是项羽放了我
他知道秦王宫是一把钥匙
可以打开每个人心底的欲望
我相信韩信的欲望就是在那天被打开的
站住
大将军
是持戟郎中韩信
韩信  你来这里干什么
大将军  恕罪
我发现了一个秘密
全是假的
他进过秦王宫
这个骗子
在鸿门宴上就应该杀了
杀了这个王八蛋
他当然进过秦王宫
我早就猜到了
你不知道任何人不得私进秦王宫吗
你也想学刘邦
你说实话
刘邦进过这里吗
你不说  我会杀了你
请便
我也是才想明白
为什么子婴要带我进秦王宫
他就是要在我心底  种下欲望的种子
等这颗种子发芽了
我就会变成他复仇的利剑
灭秦
秦
不亡
秦亡了
这里曾经是秦王的宫殿
很多人劝我留在这里
我不会
我会烧掉它
省得大家惦记
省得还有人也想当秦始皇
我们推翻了秦
不是为了当下一个秦始皇
秦始皇统一了天下
他要求天下人穿一样颜色的衣服
坐一样的车
写一样的文字
大多数人
一生都看不透自己
就像我
当年在秦国小镇丰邑的时候
我的生命
像井里的水
卑微而平静
而当我进了秦王宫之后
就彻底打开了一扇门
让我看到了自己心底
像大海一样的欲望
今天我把天下分成了十九块
分给你们
跟随我共同推翻秦朝的弟兄们
回到你们自己的国家去吧
用你们的文字
写下你们自己的历史
沛公  刘邦
首入关中
擒秦王子婴
功劳最丰
今封为汉王
辖巴  蜀  汉中地
建都南郑
我不知道项羽为什么没有杀我
他也没有杀韩信
他放过了韩信
贵族就是这样
他们只能看到自己的光芒
却忽略了别人的欲望
于是韩信这名普通的侍卫
离开了项羽
加入了我的军队
在萧何的举荐下
他成为了我的大将军
五年以后
我和韩信让项羽知道
这是他一生最大的错误
这些活儿你就别干了
让底下人干吧
习惯了
你回去吧
我回去了
别这样  陛下
病还没好呢
今天已经不早了
大家早点回去歇着吧
沛县  刘季
陛下
怎么了  陛下
听见什么声音了吗
有人要杀我
你已经把项羽杀了
你别害怕
去休息吧
杀项羽的人
不是我
那个人还活着
出去
出事儿了
怎么了
城中谣言四起
都说些什么
说你快要死了
不可能
朝中很多大臣都赶去拜见韩信了
要这些人有什么用
我去
我去见见他们
我还活着
让韩信来
让这个兔惠子来见我
你知道叛贼陈豨离开都城前
最后见的人是谁
淮阴侯韩信
他去了张良家
见了张良韩信
回去就反了
张良不可能
张良绝对不可能
去了张良家
张良家的家奴是我的人
现在人心惶惶
你去见张良
只要他和萧何不动
就没问题
你坐我的步辇去
臣张良叩见皇后
陛下说你一生清贫
让我过来把这个宅子收拾收拾
送给你
谢陛下
韩信是老臣
陛下为什么要杀他
陛下要杀人需要理由吗
可他是韩信
如果没有理由
怎么能让我们这些老臣信服
当初韩信是项羽的手下
他投靠了我们
帮我们杀了项羽
这种人就算今天不反
明天一定会反
韩信不会反
如果他想反
当年就反了
当年他坐拥七十二城
兵力超过陛下和项羽的总和
是我把他拉回来
灭了项羽
现在让我杀了他
我做不到啊
皇后  我求求您
我求您再给他一次机会吧
其实大王很欣赏你
但他确实对你不放心
你伸手问他要齐王
把他伤了
我帮大王打下了半壁江山
又帮大王除掉了项羽
一个齐王算什么
先生天天在家里练丹
不是因为你的心已经死了
而是你想让大王知道
你老了
你病了
是一个无欲无求
对大王没有威胁的老人了
你骗不了我
你太锋利了
如果一把剑太锋利
不仅能够伤了别人
还会伤了你自己的
你知道我跟大王哪里不同
你知道我跟你们哪里不同
我觉得
天下是天下人的天下
你还记得
当年我们起兵反秦的时候
常喊的口号吗
王侯将相  宁有种乎
别说了
别说了  我求求你了
韩信兄
这句话你永远不要再说了
时代变了
王侯将相  宁有种乎
陛下软禁韩信六年
就是想把他的心变过来
他变了吗
他没变
陛下的时间不多了
我们也都老了
可他韩信只有三十五岁
我们呢总是想维持现状
可有人总是希望推倒重来
这是命
谁也改不了
项羽是我一生中见过最高尚的人
他有无数次的机会可以杀掉陛下
甚至杀掉我
可是他没有这么做
他放了我
他甚至放了陛下
结果呢
他的身体早已经成为了白骨
只剩下冰冷的盔甲
在告诉我们一个残酷的道理
不要变成项羽
不要把活下去的机会白白丢掉
你再好好想想
皇后
韩信指挥过的军队中
还有十三个将领掌握兵权
把他们派到西北边疆去平叛吧
韩信的谋臣蒯彻
能言善辩
是个极大的隐患
如果韩信听我的话
哪还有你们今天
最重要的是萧何
他跟韩信私交甚密
在朝中一呼百应
该怎么办
我想想
皇后
皇后啊
当年陛下许给臣的娃娃亲
还算数吗
让我想想
完了
我看了你们写的鸿门宴
有太多的谬误
大汉建国史这是后人要看的
不能出错
懂吗
丞相  每一段史
我们都是请还健在的当事人亲自讲述
鸿门宴我们请来武阳侯樊哈
我说怎么把救陛下的所有功劳
都记在了他的头上
项羽帐外有三百持戟郎中
帐内二十八死士
樊哙一个人能冲得进去
他要真有这本事
我们早打败项羽了
你们写了
樊哈张良率一百护卫
送陛下去鸿门宴
一进项羽军营
便交出了全部武器
可樊哙进入项羽军帐时
手里居然有一面盾牌
谁要杀我大哥
这盾牌是哪儿来的
鸿门宴上
项庄要杀陛下
张良帐外求援
他竟然可以带着樊哙
安全通过三百持戟郎中
而不受任何阻拦
为什么
项庄舞剑  意在沛公
项庄有剑
这点我没疑异
但是项伯挺剑而出保护陛下
这我就不懂了
这是一次宴请
按律任何人都不得佩剑
项伯的剑是从哪儿来的
修史的人要对得起历史
否则我们的后人
会在你们写的历史中看到什么
起来吧
都起来
其实当年在鸿门宴上
一直有一个人在秘密地保护陛下
项羽知道他的手下有很多人都想杀掉陛下
于是他派出了一个人
在鸿门宴上一直暗中保护
张先生
让开
谁要杀我大哥
这个人
就是当年项羽帐下的持戟郎中
韩信
我让你们写的
你们都记下了吗
为什么都不写
反了你们
丞相
皇后
你刚才说的话我都听见了
你说这些都是为了淮阴侯韩信  对吗
可淮阴侯韩信的历史已经写完了
我看就不用再改啦
写完了
来人
淮阴侯韩信
念
汉十一年春
淮阴侯韩信聚集囚徒  家奴
欲夜袭皇后及太子
等等
聚囚徒家奴欲袭皇后太子
荒谬  太荒谬了
被皇后诛杀于长乐宫钟室
灭三族  年三十五而终
你们这是
皇后
张良项伯马上就要来了
他们可以证明
韩信从来就不曾谋反
即使在鸿门宴上他也曾救过陛下啊
你们都听好了
一会儿他们来了
把他们所有的话都给我记清楚
这要给陛下看啊
我要给陛下看
丞相
留侯张良今早腿疾复发
恐怕来不了啦
射阳侯项伯怕也是来不了了
为什么
念
汉  十一年春
射阳侯项伯入长乐宫进上
上念其老迈  且有功
以刘姓赐之
归  遇刺于市井
不可能
这绝不可能
项伯正在来御史寺的路上
丞相
书上有时写的也不一定对
是  是是
那当然
禀皇后
丞相
射阳侯项伯
今天中午确实被刺死在大街上
臣亲眼所见
看来书上写的还是对的
皇后
你们是不是把我的
也写好了
我跟陛下说过了
你的
让你自己写
我要见陛下
陛下身体不适
萧丞相
皇后说时候不早了  要开宴了
您该去请淮阴侯韩信了
谢皇后
吕后今天设了晚宴
让我来请你
韩信兄
淮阴侯
我就送到这儿了
请转告陛下
淮阴侯韩信
串通陈豨等叛将谋反
聚集囚徒家奴欲夜袭皇后及太子
罪不可赦
谋不谋反还不是你们说了算
念其战功卓著
赐他全尸
你记得吗
你说我是龙的儿子
这事儿差点害死我
陛下我回来了
我把韩信带来了
他说什么了
我叫刘邦
我是汉朝的第一个皇帝
在我六十一岁的时候
我讲完了我一生的故事
从一个普通人
到一个皇帝
我不会知道
在我死后
我的妻子会杀掉我三个儿子
我更不会知道
四百年后
我的帝国也会消失在这片土地上
很多人说我的命运
是从鸿门宴开始的
他们错了
我的一生
都是鸿门宴
可是现在
终于可以结束了