今天温纳斯多案的判决下来了
I dag faller domen i Wennerström-målet där journalisten
著名商人汉斯-恩科·温纳斯多
och tidskriften Millenniums ansvarige utgivare Mikael Blomkvist
控告千禧年杂志的出版商
står åtalad för grovt förtal
米克尔·布卢奎斯特的诽谤之罪
av den framgångsrike finansmannen Hans-Erik Wennerström.
布卢奎斯特之前控告温纳斯多 犯有军火走私和其它重罪
Blomkvist beskyllde Wennerström för illegal vapenhandel och bedrägeri
涉案金额超过6千万克朗
för över 60 miljoner kronor.
瑞典人不相信米克尔·布卢奎斯特
Svenskarna har alltid haft delade meningar om Mikael Blomkvist.
他的支持者则称他是最后一个坚持新闻理想的人
Hans anhängare hävdar att han är den sista idealistiska journalisten.
可布卢奎斯特的记者职业 现在可能会终结
Men nu kan Blom kvists långa karriär som journalistisk vakthund vara över.
温纳斯多与千禧年杂志的案件中
I målet Wennerström mot Millennium befinnes Mikael Blomkvist skyldig
米克尔·布卢奎斯特被指控八项罪名 其中六项被判有罪
till sex av åtta förtals-åtalspunkter.
被判三个月监禁
Den åtalade döms till fängelse i tre månader
向汉斯-恩科·温纳斯多 支付15万克朗赔偿金
samt 150000 kronor i skadestånd till Hans-Erik Wennerström.
我们必须制止凯拉·布卢奎斯特 这样的人
Man måste sätta stopp för såna som Kalle Blomkvist
因为政治立场不同而干涉别人的事情
som gräver i hederligas affärer när de tillhör motsatt politiskt läger.
- 你准备怎么庆祝 - 无可奉告
- Inga fler kommentarer. - Här kommer han!
被判有罪 感觉怎么样 - 好极了
Hur känns det att fällas för förtal?
- 你还能继续当记者吗
Kan du fortsätta som journalist, Mikael Blomkvist?
- 大家干杯 圣诞快乐 - 干杯 圣诞快乐
- SkåI, allihopa. God jul. - SkåI. God jul.
- 干杯 - 我们该怎么上诉
- SkåI. - Hur lägger vi upp överklagandet?
米克尔 我们百分之百支持你
Micke, vi backar upp dig till hundra procent.
可我们得行动起来 我们正失去广告商的信任
Annonsörerna har helt tappat förtroendet för oss.
- 上诉又不能赢回广告商 - 可是能为我们争取一些时间啊
- Vi vinner inget på att överklaga. - Då kan vi få tillbaka läsarna.
- 不上诉了 就这样吧 - 千禧年杂志危在旦夕
- Nej, det är slut. - Det handlar om Millennium också.
这件事越快结束 就对千禧年杂志越好
Ju snabbare det är över, ju bättre för Millennium.
我不想当坏人
Jag vill inte spela djävulens advokat
不过让米克尔去休假可能是个好办法
men vore det inte en bra idé om Mikael tog ledigt från Millennium?
等事情结束了 他再回来
Tills det värsta har blåst över.
圣诞快乐
God jul.
米克尔 等等
Micke, vänta!
- 他们不知所措 - 只有杰尼敢说真话
- Alla är chockade. - Bara Janne pratar sanning.
- 我被陷害了 我给大家带来了麻烦 - 我们只需找到解决办法
- Jag blev blåst och är en belastning. - Nu handlar det om att hitta en utväg.
我头脑空空的
Det är tomt här inne.
几个月都写不出一个字来
Jag har inte skrivit en rad på flera månader.
你明白吗
Förstår du det?
该死的
Helvete...
我们一般不把调查员介绍给客户
Vi brukar inte presentera våra researchers för kunderna.
可你的客户对我们来说很特殊 所以我们破例一次
Men vi har en särskild relation till din klient, så vi gör ett undantag.
- 非常感谢 - 不过我必须提醒你
- Det uppskattar vi. - Men jag måste varna dig.
- 利斯贝特是个很奇怪的女孩 - 你说奇怪是什么意思
- Lisbeth är en lite speciell flicka. - Hur då speciell?
她不会犯错误 她是我们这里最好的调查员
Men hon är vår absolut bästa researcher.
早上好 利斯贝特
God morgon, Lisbeth.
早上好
God morgon.
我是德奇·弗洛德
Dirch Frode.
短信
Utskrifter av sms.
电子邮件、银行对账单
E- mail. Bankuppgifter.
你怎么拿到这些东西的
Hur fick ni tillgång till allt detta?
你要货 我出货
Du beställer, jag levererar.
布卢奎斯特是个什么样的人
Vad kan du berätta om Blomkvist?
- 都写在报告里了 - 简单说一下吧
- Alltihop står där. - Den korta versionen.
布卢奎斯特的名字来自小说人物 年轻侦探凯拉·布卢奎斯特
Mikael Blomkvist fick smeknamet "Kalle Blomkvist"
80年代他阻止了一起银行劫案
efter att ha klarat upp några bankrån på 80-talet.
他是个没有秘密可言的公众人物 新闻上都有报道
Han är en offentlig person utan större hemligheter. Artiklarna kan alla läsa.
- 他有秘密吗 - 每个人都有秘密
- Men han har alltså hemligheter? - Alla har hemligheter.
千禧年杂志的危机对他有什么影响
Hur hårt är han drabbad av Millenniums kris?
- 我指的是经济上的影响 - 你干嘛不自己看报告
- Rent ekonomiskt? - Läs rapporten. Allting står där.
- 萨兰德小姐 - 你还有什么要补充的吗
Fröken Salander, finns det mer att tillfoga?
你对他的看法是什么
Har ni nån personlig reflektion?
温纳斯多案还有可疑的地方
Det är nåt konstigt med Wennerström-affären.
你什么意思案件还有疑点
Hur då? Finns det nånting mer?
我调查布卢奎斯特 而不是做他的工作
Jag ska inte gräva i Blomkvists jobb.
我只是想听你的观点
Men jag skulle nog ändå gärna vilja höra din personliga åsikt.
布卢奎斯特是清白的 我没发现他有问题
Blomkvist är vit, inte ens fartböter. Jag hittar ingenting på honom.
我觉得他指控温纳斯多的证据不是捏造的
Jag tror inte han har fabricerat falska bevis mot Wennerström.
他是被陷害的
Jag tror nån har blåst honom.
你为什么不来找我
Varför frågade du inte mig?
- 没有律师能救得了我 - 我知道 我看了判决书了
- Ingen advokat kunde räddat mig. - Nej, jag vet, jag har läst domen.
我不想把你牵扯进来
Det är skäl till att inte dra in dig?
可你该来找我的 我是你妹妹
Det jag blir störd på är att du inte har frågat mig. Jag är din syster.
- 我知道 - 很高兴听到你这么说
- Jag vet det. - Så bra, tack.
我已经身陷泥潭了 干嘛还把家人给拉进来呢
Det räcker att jag dras ner i skiten och ska inte dra ner hela familjen.
你要去坐牢了 真是疯了
Och nu ska du sitta i fängelse? Jag fattar inte.
做好吃的肉丸 秘诀就在弄湿手指
Hemligheten med att göra köttbullar är att man ska väta fingrarna innan.
揉肉丸的时候 用双手来回揉搓
När man rullar rör man händerna åt varsitt håll...
糟糕 你帮我接一下 好吗
- Helvete. Kan inte du svara? - Okej.
- 喂 这里是米克尔·布卢奎斯特 - 你这个小淘气
- Det är Micke Blomkvist. - Hörrö du, din terrorist.
- 我是米克尔 - 米克尔·布卢奎斯特吗
- Det är Mikael. - Mikael Blomkvist?
- 对 你哪位 - 我叫德奇·弗洛德
- Ja. Vem pratar jag med? - Mitt namn är Dirch Frode.
我是律师 我有个客户想见你
Jag är advokat och min klient vill tala med dig.
- 今天是圣诞节 有什么事 - 我的客户自己会告诉你
- Det är julafton. Vad rör det sig om? - Min klient vill säga det själv.
- 过了新年夜往千禧年杂志社打电话吧 - 我的客户不喜欢等待
- Ring Millenniu m efter nyår. - Klienten ogillar att vänta.
- 你的客户是谁啊 - 亨里克·范格尔
- Vem är din klient? - Henrik Vanger.
范格尔集团的
Som i Vanger-koncernen?
如果你能来 我的客户会很感激的
Min klient skulle sätta stort värde på om du kom.
听着 今天是圣诞节 而且这周忙的要死
Det är julafton efter en helvetes vecka.
我保证 你会感兴趣的
Jag garanterar att du kommer att finna det intressant.
布卢奎斯特
Blomkvist!
亨里克住在附近的岛上 离赫德斯多德一两英里地
Henrik bor på Hedeby-ön, några kilometer från Hedestad.
要想上岛只能走桥
Bron är enda förbindelsen tillbaka till fastlandet.
以前瑞典商业精英经常来这里
Förr strömmade näringslivets toppar ut och in från Vangerska gården.
现在只有亨里克和他的管家安娜住在这里
Nu bor bara Henrik och hushållerskan Anna här.
谢谢你过来 米克尔
Tack för att du kom, Mikael.
弗洛德的电话很不同寻常
Frodes samtal tillhör ju ett av de mer ovanliga.
- 你饿了吗现在是中饭时间了 - 不饿 谢谢 我们开始吧
- Är du hungrig? Vi äter lunch sen. - Tack, men vi går rakt på sak.
- 我今天要回去 - 好的 那就不吃中饭了
- Jag åker hem i eftermiddag. - Då slopar vi lunchen.
你记得她吗
Kommer du ihåg henne?
她是哈丽特·范格尔 我哥哥戈特弗里德的女儿
Det är Harriet Vanger, min bror Gottfrieds dotter.
你见过她的
Du har träffat henne.
这个女孩吗
Den här flickan?
1965年夏天你父亲为我工作过
Din far arbetade för mig sommaren 1965.
他是工厂的机械工程师 住在这边的房子里
Han var maskintekniker på verkstaden och bodde i en av våra stugor.
周末的时候
Din mor och du kom på besök
你和你母亲过来拜访
under veckosluten.
哈丽特照看过你 你经常在那里水边玩耍
Harriet var barnvakt åt dig. Ni lekte ofta där ute vid vattnet.
我记得她
Jo, jag kommer ihåg henne.
- 哈丽特 - 我自己没有小孩
- Harriet. - Jag fick aldrig några egna barn.
哈丽特就是我的掌上明珠 她是个非常聪明的女孩
Harriet var min ögonsten. Hon var oerhört intelligent.
就像我的女儿一样
Jag betraktade henne som min egen dotter.
她怎么了
Vad hände henne då?
- 我相信她被杀了 - 被杀了
- Jag tror hon blev mördad. - Mördad?
这是范格尔家族 米克尔 我的家人
Det här är familjen Vanger, Mikael. Min familj.
1966年9月22日 全家人在这里聚集
22 september 1966 hade hela släkten Vanger samlats här i huset
开年度董事会
för det årliga styrelsesammanträdet.
三十个心胸狭窄而又贪婪的人
30 småaktiga och snikna personer
争最大的一块蛋糕
som grälade om vem som skulle ha största biten av kakan.
他们中的一人
En av de där personerna...
杀了哈丽特
...tog livet av Harriet.
哈丽特那年16岁 那天是儿童节
Harriet var 16 år. Det var Barnens Dag.
她去赫德斯多德看主街的游行
Hon hade varit inne i Hedestad och sett på festtåget på huvudgatan.
这张照片登在当地报纸上的
Det där fotografiet användes i lokaltidningen.
她大约两点回到岛上
Vid tvåtiden kom hon tillbaka hit till ön.
她想见我 可是…
Hon ville prata med mig om något, men...
我忙于开会的事
Jag hade fullt upp med styrelsemötet.
她是怎么被杀的
Hur blev hon mördad?
没人知道 她失踪了
Det är det ingen som vet. Hon bara försvann.
看来你有充分的准备
Du är väl förberedd.
那天的事 我已经想了40年
Jag har i 40 år funderat över den dagen.
我一直都在准备
Det kan man kalla att förbereda sig.
两点一刻桥上发生了严重的车祸
Kvart över två skedde en svår olycka nere på Hedebybron.
一辆满载的油罐车撞到了另一辆车
En tankbil med bensin tappade fästet och kolliderade med en personbil.
油罐车把桥堵了
Tankbilen la sig på tvären över bron.
汽油洒得哪里都是
Tanken läckte, så det sprutade bensin över hela sceneriet.
没人过得去 大家只能在岛上等着
Ingen kom förbi olycksplatsen, så alla på ön fick stanna kvar där.
一个摄影师偶然拍到了这个
Vid ett tillfälle fångar fotografen det här.
看这个窗子
Titta noga vid gardinkanten.
这是哈丽特的最后一张照片
Det är den sista bilden som togs på Harriet.
赫德斯多德的莫勒警官负责案件的调查
Kommissarie Morell vid Hedestads-polisen ledde utredningen.
他找到这个影带 放大照片
Han hittade filmen och lät göra förstoringar av bilden.
从那以后就没人见过她
Sen dess har ingen sett henne.
我们等她吃晚饭 可她再也没露面
Vi väntade på henne vid middagen, men hon dök aldrig upp.
- 喂 - 利斯贝特·萨兰德
- Hallå? - Lisbeth Salander?
- 你哪位 - 安娜·斯文森 假释部门的
- Vem är det? - Anna Svensson, överförmynderiet.
- 我打电话来告诉你 你得找个新监护人 - 我已经有一个了
- Du har fått en ny förmyndare. Bjurman. - Jag har redan en.
你的监护人中风了
Din förra förmyndare ligger på Södersjukhuset med hjärnblödning.
所以我必须给你找个新的
Därför fick vi hitta en ersättare.
我很高兴你能在圣诞节来见
Tur att vi hann träffas trots att det är ju I. Varsågod och sitt.
我不幸的是
Det är en liten sm ula beklagligt
帕姆格伦对监护制度的态度太放松了
att Palmgren har haft en så slapp inställning till förmyndarskapslagen.
我看到他让你管理自己的钱
Jag ser att du har fått sköta din egen ekonomi.
- 从没出过问题 - 对 可能是吧
- Det har inte varit nåt problem. - Nej, säkert inte, Lisbeth.
不过作为你的监护人 我要在法律上和经济上负起责任
Men som din nya förmyndare är jag juridiskt och ekonomiskt ansvarig.
如果你忽然付不起房租的话 那就是我的责任了
Så jag får skulden om du gör slut på dina pengar och inte kan betala hyran.
我有工作 我自己挣钱
Jag har ett jobb och tjänar mina egna pengar.
对 我知道你在米尔顿安全公司工作
Ja, du jobbar åt Milton Security, ser jag här...
- 你做什么的 - 我泡咖啡、复印文件
- Vad gör du där? - Kokar kaffe, kopierar papper.
我们要这么做
Då gör vi så här:
从现在开始 你的工资将会被 存到一个新账户 我来管理这个账户
Din lön går in på ett nytt konto som disponeras av mig.
每个月给你一些钱用于个人开支
Du får en liten summa varje månad som täcker dina personliga utgifter
其它所有开支都必须经由我的批准 好吗
men alla utgifter därutöver måste du få godkända av mig. Okej?
你怎么打理个人卫生
Hur klarar du din personliga hygien, förresten?
你什么意思
Vad menar du?
我是说这些环儿 不会感染吗
Jag tänkte på ringarna och så. Får du inte infektioner av dem?
你有男朋友吗
Har du nån pojkvän?
没有
Nej.
你有过性生活吗
Har du haft sexuellt umgänge?
我24岁了
Jag är 24 år.
我可以写你很合作
Jag kan skriva här att du är samarbetsvillig
也可以写你制造麻烦 很难合作
eller att du är problematisk och obstinat.
这样的话 你的生活很快会变得更难
Då blir ditt liv väldigt snart väldigt besvärligt.
那么 你跟几个人上过床
Så hur många har du haft sex med?
- 两个 - 两个
Två. Två?
200 不 2000
200. Nej, 2000.
- 20万 我们说完了吗 - 你的性生活是什么样的
- 200000. Är vi klara? - Vilken typ av sex då?
有特别的爱好吗
Har du några speciella preferenser?
她会不会是逃跑了呢
Hon kan inte ha rymt?
你别忘了那场事故 桥被封了24小时
Där kommer olyckan in i bilden. Tankbilen spärrade bron i 24 timmar.
那是离开岛的唯一道路
Bron är enda vägen bort från ön.
所以 哈丽特在所有人 都不能离开的时候失踪了
Så Harriet försvann när ingen kunde lämna ön?
直到第二天我们才开始感觉到 她可能被害了
Först dagen efter kom vi på att det kunde vara ett brott.
不过之后桥通了 凶手可能就把尸体处理掉了
Då var bron öppen och en mördare kunde ha tagit sig ut med kroppen.
她可能溺水了 自杀的
Hon kan ha drunknat, tagit livet av sig.
我们去捞过她的尸体 来了很多搜寻犬和潜水员
- Vi draggade, vi sökte med hundar, dykare - överallt.
直到今天 我去散步时
Än i dag när jag går ut och går
我都发现自己还在找她
kommer jag på mig själv att leta efter henne.
哈丽特八岁时 她送我一个生日礼物
När Harriet var åtta gav hon mig en födelsedagspresent.
裱好的蓝铃花标本 那是1958年
En blåklocka, från 1958.
从那以后 每年她都送我不同的花
Sen kommer en ny blomma varje år.
这是1966年的 哈丽特失踪的那年
1966. Året då Harriet försvann.
我们去阁楼
Vi ska in här på vinden.
这么多啊
Helt otroligt.
每一年 我生日那天都能收到裱好的花
Varenda förbannade år sen dess får jag på min födelsedag en blomma
寄自世界的遥远角落
från olika delar av världen.
- 你认为是谁寄的 - 杀害哈丽特的凶手
- Vem skulle ha skickat blommorna? - Harriets mördare.
你不了解我的家庭 你不知道他们能做出什么事来
Du känner inte min familj. Du vet inte vad de är i stånd till.
哈丽特是我最喜欢的小孩 那些想在范格尔集团掌权的人
Jag favoriserade Harriet. Det gjorde henne till ett självskrivet offer
最想害的人就是她
för alla som ville ha mer makt inom Vanger-koncernen.
他们想让我崩溃
Man ville krossa mig.
我已经82岁了 警察早就不查了
Jag är 82 år gammal. Polisen har gett upp för länge sen.
我将会就此不明不白地走进坟墓
Jag är rädd att gå i graven utan att få veta.
帮我吧 我们再找最后一次
Hjälp mig göra ett sista försök att ta reda på vad som hände.
- 为什么找我 - 我知道你做过的事
- Varför just jag? - Jag har följt dig genom åren.
你是个非常好的记者 很执着
Du är en duktig journalist, envis.
我不是让你解谜 你试试看就行
Jag begär inte att du löser mysteriet, men jag vet att du gör ett försök.
你服刑前 还有六个月时间
Du har ett halvår kvar innan du ska avtjäna ditt straff.
你已经花了40年时间…
Du har ägnat 40 år...
我会给你相当可观的报酬
Jag betalar dig ett ansenligt arvode.
你能挣到钱 而且你什么都不会失去
Du blir välbärgad. Du har ingenting att förlora.
你去斯德哥尔摩也没什么事可干
Du har inget att återvända till i Stockholm.
「米克尔·布卢奎斯特从千禧年杂志辞职 将不再为该杂志工作」
"Blomkvist avgår ur Millenniums styrelse och ska inte arbeta för tidskriften."
你没问过我就写了这篇新闻稿
Skrev du pressmeddelandet? Utan att snacka med mig?
只有我才能做这个决定
Det är jag som måste ta det beslutet.
你打算做什么
Vad händer nu då?
我去为亨里克·范格尔工作
Jag ska jobba med Henrik Vanger.
明白了 你现在为打资本家工作
Okej. Du ska jobba för storkapitalet nu då.
不是为范格尔集团工作
Jag ska inte jobba med Vangerkoncernen.
你要住在那里吗
Ska du bo där uppe?
在赫德斯多德
I Hedestad?
旅途愉快
Trevlig resa.
快点 你娘的
Kom igen nu!
你看什么看
Vad glor du på, din fucking idiot?!.
- 怎么回事 - 你干什么 该死的婊子
- Fan. - Vad fan gör du, din jävla fitta?!.
放倒这婊子
Ta ner den jävla fittan!
- 操你个婊子 - 放倒她
- Din fitta! - Ta henne!
- 这个婊子疯了 - 再来呀 你们这些混蛋
- Hon är inte klok! - Jävla fittor, kom igen då!
快走
Kom.
妈的
Vad fan...!
怎么样
Vad tror du?
- 我能修复硬盘 - 很好
- Hårddisken kan jag rädda. - Okej.
其它的呢
Och resten?
你得去买新的了
Du får gå på mellandagsrea i år.
- 怎么回事 - 没事
- Hur gick det till? - Skit samma.
你身上有臭啤酒味 你以为你闻着像刚洗了澡似的
Du stinker öl. Till skillnad från nyduschade du?
你可以借用我的旧电脑
Du kan låna den gamla stationära.
这是我的备用机 所以不能拿走
Jag använder den som backup, så den stannar här.
欢迎来到赫德比
Välkommen till Hedeby!
这里的冰冻天气使空气非常清新
Härligt uppfriskande med detta kyliga väder.
既然你不想待在大房子里 希望你能喜欢这里
Du ville inte bo i huvudbyggnaden så jag hoppas att du ska trivas här.
如果再冷点的话 水管会冻上
Blir det ännu kallare fryser vattenledningarna.
那你就得来跟我要水了
Då får du komma upp till mig och hämta vatten.
噢 你来了 就放那里吧
Ja? Ja, det är bra. Äh... Ställ det där bara.
这是我这些年来收集的东西
Det här är en del av materialet om Harriet som jag samlat genom åren.
照片、警察的报告
Här finns fotografier. Polisens utredningar.
新闻报道 还有些哈丽特的东西
Tidningsartiklar. Och en del av Harriets personliga tillhörigheter.
我们开始吧
Det är alltid en början.
你是个漂亮的女孩
Du var en vacker barnvakt.
你发生什么事了
Vad har du varit med om?
让瑞典保持纯净
...värnar om Sveriges renhet
我们是瑞典纳粹主义者
vi svenska nationalsocialister
雅利安人不能没有我们
som vi i den ariska rasen inte får förlora!
总而言之 范格尔家族非常不融洽
Fam iljen Vanger är en mycket obehaglig skara.
我们大部分人都彼此憎恨 可又因为生意被迫在一起
De flesta av oss avskyr varann, men tvingas ihop av koncernen.
我弟弟哈罗德住在这里
Där inne bor min bror Harald.
说得委婉一点 我们相处得不好
Vi kommer milt sagt inte särskilt bra överens.
你的弟弟理查德和哈罗德 30年代加入纳粹组织
Dina bröder Richard och Harald var med i Furugårdsrörelsen på 30-talet.
对 你已经知道了
Jaså, du känner redan till det där.
戈特弗里德是希特勒青年军的成员
Gottfried var med i Hitlerjugend.
三人都是纳粹分子
Så alltså var alla tre nazister.
对 都是狂热的人
Ja. Fanatiska.
理查德死于芬兰冬季战争
Richard stupade i Finska vinterkriget.
哈罗德变成一个痛苦的老头 他从不离开房子
Harald har blivit en bitter gammal man och kommer sällan ut.
哈罗德的女儿塞西莉亚现居苏格兰
Haralds dotter Cecilia är i Skottland för tillfället.
塞西莉亚和哈罗德之间互不说话
Cecilia och Harald talar inte med varandra.
马丁住在那里 他是哈丽特的哥哥
Där uppe bor Martin, Harriets bror.
他在我之后接管了范格尔集团
Han tog över koncernen efter mig.
你好
Hejsan.
这不就是著名的凯拉·布卢奎斯特吗
Jaså? Här har vi den berömde Kalle Blomkvist.
叫我米克尔吧 这样我才能知道你在跟我说话
Kalla mig Mikael, så vet jag vem du pratar med.
我很想知道为什么
Jag vill höra skälet till att du orkar
你要在这鬼地方待六个月
tillbringa sex månader i den här gudsförgätna håIan.
马丁和哈丽特的父亲戈特弗里德
Martins och Harriets pappa Gottfried
和他的妻子伊斯贝拉过着 酗酒的糟糕日子
levde ett eländigt och alkoholiseret liv med Isabella.
伊斯贝拉对哈丽特很差 我从没见过有女人能这么对待自己女儿的
Jag har aldrig sett en sämre mor än Isabella var för Harriet.
我插手了 自己照顾哈丽特和马丁
Jag ingrep och tog hand om Harriet och Martin.
这就是所有生活在这里的范格尔家人
Det är alla i familjen som bor här.
那天 还有别人加入我们
Den dagen var det åtskilligt fler.
塞西莉亚的姐姐阿尼塔 她死于癌症
Cecilias syster Anita, som dog i cancer.
- 格雷格·范格尔和尤妮卡·范格尔
- Greger Vanger, U Irika Vanger... - Stopp, vänta lite.
你怀疑是谁干的
Vilka är misstänkta?
谁都不怀疑
Ingen.
但又怀疑每一个人 所以请你过来
Alla. Där kom mer du in i bilden.
亲爱的日记 今天我亲爱的叔叔亨里克给我这个日记本
Kära dagbok. I dag fick jag denna bok av mina kära farbror Henrik.
他人很好 但是很忙
En snäll, men upptagen man.
他终于出差回来了 给我带了这个日记本
Han kom äntligen hem från sin resa och hade köpt den till mig.
我自己待在爸爸的小屋里 阿尼塔很快也会来这里
Jag sitter ensam i pappas stuga och skriver. Anita kommer snart.
你就是那个管我们家闲事的人
Jaså, det är du som snokar i fam iljens historia?
天哪 你吓死我了
Helvete, vad du skrämde mig.
我是塞西莉亚·范格尔 亨里克说你会来这里
Cecilia Vanger. Henrik sa att du gått hit.
- 我是米克尔·布卢奎斯特 - 我在报纸上看到过你
- Mikael Blomkvist. - Jag känner igen dig från tidningarna.
- 你找到什么了 - 哈丽特的圣经
- Vad har du där? - Harriets bibel.
她经常跟我姐姐上这里来
Hon var ofta här med min syster.
- 阿尼塔 - 对
- Anita? - Ja.
她失踪之前的那个夏天
Sista sommaren innan hon försvann.
- 怪了 看到他父亲死在这里 - 戈特弗里德死在这里
- Underligt, för hennes pappa dog här. - Dog Gottfried här?
他喝醉了掉进湖里 第二天早上人们找到他
Han söp sig redlös och föll i sjön. Man hittade honom morgonen efter.
就在那下面
Där nere vid badbryggan.
这发生在哈丽特失踪的前一年
Det var året innan Harriet försvann.
亨里克说你一直在旅行
Henrik sa att du hade rest bort.
我必须回家来藏哈丽特的尸体
Jag var tvungen att komma hit och gömma Harriets lik.
我们小的时候 不能来这里 这里是禁区
Vi fick aldrig gå här när vi var små. Det var förbjudet.
谢谢
Tack.
亲爱的日记 现在是秋天了 天气变冷了
Kära dagbok. Det känns att det är höst, vädret har blivit kallare.
迈达 30112
Magda 30112.
萨拉 32016
Sara 32016.
BJ 32027
BJ 32027.
LJ 31208
LJ 31208.
玛利 32018
Mari 32018.
我不明白亨里克为什么雇你
Jag förstår inte varför Henrik har anlitat dig.
老实说 我也不明白
Jag fattar det inte heller.
我跟你说实话 什么都找不到的 已经近40年了
Med all respekt... Här finns inget att hämta. Det är snart 40 år sen.
你在她爸爸的小屋里 发现了哈丽特的日记
Ni hittade Harriets dagbok i hennes pappas stuga.
- 这日记一点帮助都没有 - 那电话号码呢
- Ja, men dagboken gav ingenting. - De fem namnen och telefonnumren då?
- 我们完全看不懂 - 但是32是…
Telefonnumren var ett mysterium. -32 är...
32可能是赫德斯多德 30是诺比的区号
Det kan vara Hedestad. 30 är Norrbyns områden.
可名字和数字不相符
Men namnen stämmer inte med numren.
- 你们给他们打电话了吗 - 打了 我们甚至试过把数字颠倒过来
- Ringde ni dem? - Vi ringde, vände dem baklänges.
把数字交换 去掉一些数字 还是什么都没发现
Vi kastade om dem, tog bort siffror. Vi gjorde allt man kan göra.
从字面看 她内向、恪守教义
Enligt rapporten var hon "inbunden med ett religiöst svärmeri".
你有这个感觉吗
Håller du med om det?
那个年龄的人 谁不内向呢
Jo, men vem är inte inbunden som tonåring?
对 她不跟别人说自己的想法 她的堂姐阿尼塔最了解她
Men hon skötte sig själv. Anita, hennes kusin, kände henne bäst.
阿尼塔是塞西利亚·范格尔的姐姐 她已经去世了
Anita är Cecilia Vangers syster. Och Anita är död?
她很多年前就去世了
Hon dog för länge sen.
哈丽特是我接的第一个案子
Harriet var mitt första fall.
40年了 我每天都想着这个案子
Varenda dag i nästan 40 år har jag tänkt på det.
今年夏天我就要退休了 直到现在我才能不去想这个案子
I sommar pensioneras jag. Först nu börjar jag kunna släppa på det.
找不到答案的
Det finns inget svar.
你只会让亨里克的魔怔影响你的生活
Det enda du åstadkommer är att hålla Henriks besatthet vid liv.
趁你陷得还不深 赶紧别管了
Lägg ner det här innan du blir smittad du med.
你在做什么
Vad jobbar du med?
-
Plague calling Wasp. Plague calling Wasp.
Hello.
这周查的是谁 - 没谁
- Vem är veckans offer? - Ingen.
还是那个记者啊 我以为你已经不查他了呢
Fortfarande den där journalisten? Jag trodde du var färdig med honom.
为什么还查啊
Varför fortsätter du då?
有点慢
Ja, den är lite långsam.
买新电脑
En ny dator, alltså?
- 对 我需要两万块 - 你为什么需要两万克朗的电脑
- Jag behöver 20000 från mitt konto. - Vad ska du med en så dyr dator?
- 我玩啊 上网 - 你经常上网吗
- Spela spel, surfa på nätet. - Surfar du mycket på nätet?
上网聊天吗
Chattar och så?
知道吗 利斯贝特
Men du vet, Lisbeth...
我不能就这么给你两万块钱
Jag kan inte bara ge dig 20000.
- 不能就这么给你 - 这有多难
- Inte utan vidare. - Hur svårt kan det vara?
为什么我不可以自己管钱
Varför får jag inte ta hand om mina pengar?
打我 快点
Slå tillbaks då. Gör det.
这就是你想做的 是吗打我
Det är ju det du vill. Slå mig då.
如果你给我制造任何麻烦
Om det blir minsta problem med dig ska jag se till
我保证你一生都会在牢房里度过
att du spärras in resten av livet.
我知道你有精神问题 你有暴力前科
Jag vet allt om dina psykiska problem och din våIdsamma bakgrund.
不要误会我 利斯贝特
Förstå mig rätt, Lisbeth...
我很乐意给你两万块
Jag ger dig gärna 20000.
不过所有生意都是
Men du vet, en affärstransaktion
建立在信任的基础上的 你得让我信任你
bygger på förtroende. Jag måste kunna lita på dig.
我能信任你吗 宝贝
Kan jag det, gumman?
我能信任你吗 利斯贝特
Kan jag lita på dig, Lisbeth?
我能信任你吗
Kan jag lita på dig?
如果你对我好…
Om du är snäll mot mig...
如果你对我好 我会一直对你好
Om du är snäll mot mig ska jag alltid vara snäll mot dig.
- 只有7千块 - 足够买台电脑的了
- Det är bara 7000. - Det räcker mer än väl till en dator.
你在看什么
Vad tittar du på?
你说报纸的摄影师拍摄了游行
Du sa att Hedestadskurirens fotograf fotade Barnens Dag-tåget.
对 他拍摄了游行和那起事故
Ja, både tåget och olyckan.
旧档案都乱了
Arkivets gamla del är väldigt stökig.
我们还没将其数码化 还放在文件夹里
Vi har inte uppdaterat elektroniskt, så allt ligger i mappar med negativ.
20... 30...
...40, 50, 60...
摄影师每天使用两到十卷胶卷
En fotograf tar 2- 10 rullar på en dag.
儿童节可能用了近十卷
Säkert tio om det är Barnens Dag.
在这里 1966年九月
Här. September 1966.
我只需要游行的那个小时
Jag behöver bara en timme under själva paraden.
- 你自己看吧 - 这都没整理过
- Det är bara att sätta igång. - Är det inte finsorterat?
你走运的话 可能是按时间顺序排的
Om du har tur ligger det i någorlunda rätt ordning.
你这里有没有照片扫描仪和摄影台
Ni har inte en negativskanner och ett Ijusbord?
这是39年来的第一个线索
Det är det första spåret i fallet på 39 år.
这是个开始
Det är en början.
不仅如此
Det är mer än så.
看
Där.
你知道我什么意思吧
Tänker du som jag nu?
她看到了什么 是什么让她害怕呢
Vad tittar hon på? Vad blir hon rädd för?
是凶手
Sin mördare.
他就在那里
Ungefär här, på andra sidan gatan
杀害哈丽特的凶手就站在马路对面
står Harriets mördare.
- 来点咖啡吗 米克尔 - 你有什么发现没
- Mikael? Kaffe. - Vad har du fått reda på?
我看了…
Jag har väl läst...
几千页的材料 已经查了40年了
...några tusen sidor och vet att folk har hållit på med det i 40 år.
老实说
Om jag ska vara helt ärlig
我什么都没发现
så har inte jag hittat nånting.
你不是应该在斯德哥尔摩上诉吗
Borde du inte vara i Stockholm och jobba på att överklaga domen?
- 别管了 - 你才别管了
- Sluta. - Sluta själv, Martin.
- 米克尔自己会… - 我是被陷害的
- Mikael är gammal nog att säga... - Jag blev blåst.
有个老同学告诉我一件 关于温纳斯多公司的事情
En gammal klasskompis tipsade mig om att kolla Wennerströms företag.
是个很好的证据 足够指控他
Det var en bra story, bra nog för att få honom fälld.
所以你就相信了
Skulle man kunna tro.
对 忽然又有了更好的消息
Ja, för plötsligt dök det upp en ännu bättre story
关于欺诈和高达6千万克朗的军火走私
om bedrägerier och vapenaffärer för 60 miljoner.
温纳斯多是这事的主谋 事情一直进展的很好
Wennerströms namn var överallt. Och så långt var väl allt bra.
可是我把报道写出来以后 所有给我提供消息的人都失踪了
Tills jag körde storyn. Då försvann alla källor.
所有的文件和证据都被证明是伪造的
Och alla dokument och bevis visade sig vara fabricerade.
假的
Förfalskade?
所以这都是为了将 你的视线从真正的丑闻上引开
Allt var en fälla för att locka dig från den riktiga storyn?
太完美了 不可能是真的
Det var för bra för att vara sant.
你想要来点完美得不真实的东西吗
Vill du ha nåt som verkligen är för bra för att vara sant?
纯麦威士忌 21年陈酿
Single malt. 21 år gammal.
让过去的麻烦都见鬼去吧 干杯
Åt helvete med det förflutnas förtretligheter. SkåI på dig.
- 干杯 - 干杯
- SkåI. - SkåI.
要不要再来一杯红酒
Du... Ska vi ta ett sista glas vin?
我已经喝得很多了
Jag har fått tillräckligt.
- 谢谢你今晚的款待 - 是因为调查的缘故吗
- Tack för en trevlig kväll. - Är det för Harriet-utredningen?
因为我的诡秘家庭吗
För att min familj har hemligheter?
- 你什么意思 - 可能是我 对吧
- Vad menar du? - Det kan vara jag. Eller hur?
我想我也在你的嫌疑名单上
Jag står väl med på din lista över misstänkta.
- 乔曼 - 我是利斯贝特
- Bjurman. - Det är Lisbeth.
- 你要什么 - 我需要更多钱
- Vad vill du? - Jag behöver mer pengar.
- 我们可以谈谈这事 - 我现在就要
- Då får vi diskutera det. - Jag behöver dem nu.
欢迎
Hej, välkommen.
进来
Kom in och häng av dig.
- 我来拿我的钱 - 你会拿到钱的
- Jag ska bara ha mina pengar. - Det är klart du ska få dina pengar.
谢谢你上次来拜访 我希望你跟我一样感到享受
Tack för senast. Hoppas du tycker det var trevligt.
我不会每次要钱的时候都给你吹箫
Jag vill inte suga av dig varje gång jag behöver pengar.
是吗那你想要什么
Inte? Vad vill du då?
你想让我给缓刑部门打电话
Ska jag ringa överförmyndarnämnden och säga
说你私自闯入我家威胁我吗
att du trängt dig in i mitt hem och hotat mig?
我们很快就能看到你回到精神病院
Så får vi se hur snabbt du är tillbaka på psyket igen.
那么呢
Vad säger du?
这样好多了
Så ja, det är mycket bättre.
就这样
Precis så.
过来
Kom hit då.
来呀
Kom då.
不
Nej!
我给你定个规矩
Jag har en regel som du ska få lära dig.
如果你反抗…
Om du gör motstånd, så...
你会乖乖的吗 现在你会乖乖的吗
Är du snäll? Är du snäll?
我丈夫很多年前死了 只剩下我自己
Min man gick bort för många år sen, så det är bara jag kvar här.
他在那里做了24年木匠
Han jobbade på snickerifabriken i 24 år.
从衣架到橱柜 他们什么都做
Där tillverkar de allt från tvättklämmor till klädskåp.
那个柜子是他做的 那灯当然也是他做的
Han har gjort skåpet här. Och lampan förstås.
再来点蛋糕
Lite mer kaka?
1966年九月你是否在赫德斯多德
Minns du om du har varit i Hedestad runt september 1966?
赫德斯多德…
Hedestad?
- 66年 - 对 66年
- 1966? - Ja.
- 噢 我们去度蜜月 - 太好了 你们拍照了吗
- Då gjorde vi vår bröllopresa. - Vad bra. Har du bilder från den?
我们去野营 那时候很流行的
Vi campade. Det var sista skriket då.
那是我们在一起度过的最好的假期 不过我想蜜月一般都是最好的
Det var nog den finaste resan vi gjorde. Men så är det väl med bröllopsresor.
- 你们拍照了吗 - 我当然拍了
- Har du några bilder? - Ja, visst har jag det.
谁度蜜月不拍照呢
Vem sparar inte på kort från sin bröllopsresa?
早些年 我和丈夫经常去徒步旅行
Vi gick i fjällen första tiden.
我丈夫很有徒步技巧 我们经常徒步好几英里路
Min man är van fjällvandrare. Så det blev långa turer.
他其实不浪漫
- Maken var ju inte romantisk så. - Nej...
现在 我们看看
Nu ska vi se.
赫德斯多德…
Hedestad...
看 多漂亮
Här, titta. Åh, vad vackert.
这照片拍日落效果不好
Även om kortet inte gör solnedgången nån rättvisa.
让我们看看 这就是了
Nu ska vi se. Här var det något.
- 是个游行 - 是吗
- Det var en parad där. - Har du...
你来这里做什么我正要出去
Vad fan gör du här? Jag var på väg ut.
你不懂规矩吗 你得先跟我预约
Du har missuppfattat reglerna. Du måste bestämma med mig först.
听到了吗
Hör du inte vad jag säger?
放我走
Släpp loss mig, Lisbeth.
你听到了吗放我走
Hör du det? Släpp loss mig.
你喜欢被绑着吗
Gillar du att vara bunden?
或者你要把别人绑起来才觉得兴奋
Eller tycker du mer om att binda andra?
太好了
Jättefin.
是你自己选的 不是吗
Har du valt den själv? Har du inte valt den själv?
我觉得很合适
Jag tycker den var fin.
你知道政治家被偷拍的事吗
Har du sett programmen när folk försäger sig inför dold kamera?
我们也用上摄像机了 上次我来的时候 包里就放了一个
Vi har såna kameror på mitt jobb. Jag hade en i väskan sist jag var här.
欢迎
Hej, välkommen.
我以为你只是让我吹箫
Jag trodde bara jag skulle suga av dig.
不过你比我想象的要变态
Men du är sjukare än jag trodde.
这录像长达两个小时 想想看警察和媒体的反应吧
Den håller på några timmar, så tänk på vad polisen och media hade sagt.
好好享受
Ha så trevligt.
谢谢你上次来拜访 我希望你跟我一样感到享受
Tack för senast. Hoppas du tyckte det var trevligt.
我不会每次要钱的时候都给你吹箫
Jag vill inte suga av dig varje gång jag behöver pengar.
是吗那你想要什么
Inte? Vad vill du då?
我告诉你我们怎么做 你点头就行
Nu ska jag berätta vad vi gör. Du bara nickar till svar. Okej?
我自己管自己的账户 你不能插手
Jag disponerar mitt konto själv. Du har ingen tillgång till det.
我管理自己的钱
Jag bestämmer över mina pengar.
你明白了吗
Förstår du?
每个月你在报告里写我的表现非常好
Varje månad skriver du en rapport om att jag sköter mig exemplariskt.
比以前都好
Bättre än nånsin.
一年后 你申请不继续当我的监护人
Om exakt ett år ansöker du om att få min omyndighetsförklaring upphävd.
接下来我会告诉你怎么做
Jag mejlar instruktioner.
你不能再联系我
Du ska aldrig kontakta mig igen.
如果你联系我 我就把录像发给警察和媒体
Annars hamnar en kopia på vår film hos polisen och hos alla tidningar.
如果我出事故 或你打破规矩
Samma sak händer om jag blir sjuk, råkar illa ut
也会发生一样的事
eller om du frångår det jag sagt.
你懂了吗很好
Har du förstått? Bra.
我以前没做过这事 躺好了 不然就麻烦了
Jag har aldrig gjort det, så ligg still. Annars blir det grisigt.
躺好了
Ligg still
他的照片很不清晰
Killen i blå tröja. Jag får ingen skärpa på honom.
我一点办法都没有 太模糊了
Jag kan inte göra mer. Den är totalt i oskärpa.
- 你确定吗 - 确定 我什么方法都试过了
- Är du säker? - Ja, jag har försökt allt.
好的 谢谢
Tack för hjälpen då. Vi hörs.
瓦斯普…哈丽特的电话号码
"Wasp. Harriets telefonnummer. "?
利末记
Tredje Mosebok...
如果一个女人接近动物
"Om en kvinna beblandar sig med ett djur"...
与其发生性关系 杀了这个女人和动物
"... beblandar sig med ett djur skall du dräpa kvinna och djur. "
把他们自己的血洒在他们的头上
"De skall straffas med döden. "
玛丽 32018
Mari 32018.
迈达 30112
Magda 30112.
利末记第1章12节
Tredje Mosebok, kapitel 1, vers 12.
她将带来两只鸽子或两只幼鸽
..."skall hon ta två turturduvor, eller två unga duvor. "
一只用来烧祭 另一只用来赎罪
"En till brännoffer, en till syndoffer. "
BJ 32027.
一个男人或女人
"När man eller kvinna befattar sig"...
成为灵媒或巫师的男人或女人
"När man eller kvinna befattar sig med andebesvärjelse"
必须处死 用石头砸死
"skall de straffas med döden. Man skall stena honom. "
必须处死
De skall straffas med döden.
弗洛德怎么了
Frode! Vad har hänt?
是亨里克 他刚昏倒了
Henrik bara föll ihop.
- 我们会通知你最新情况 - 谢谢
Vi kommer när vi vet mer. Tack.
是心脏病 他在动手术
Det är en infarkt. De ska operera honom akut.
- 他生还的机会有多大 - 他们在谈搭桥的事 应该很严重
- Hur är prognosen då? - De talar om bypass. Det är allvarligt.
- 来点咖啡吗 - 不用了
- Vill du ha kaffe? - Nej.
我觉得你应该继续调查
Du ska fortsätta med utredningen.
- 你有没有请别人 - 没有 只请了你
- Har ni anställt en annan på jobbet? - Nej, det är bara du.
有个名叫瓦斯普的人黑了我的电脑
Då har nån hackat sig in i min dator. Nån som heter "Wasp".
我收到邮件 里面写着我存在自己电脑上的内容
Och skickat ett mejl med en kopia på ett av mina egna dokument.
这个人肯定看到了我的硬盘
Så vederbörande har gått in på min hårddisk.
你知道些什么吗
Är det nånting du känner till?
不知道…
Nej...
不知道 不过我知道
Nej, men jag anar kanske
可能是谁
vem det skulle kunna vara.
别起来
Du kan sova vidare.
丽丝贝斯·萨兰德
Lisbeth Salander?
- 你是谁 - 你知道的 我可以进来吗
- Vem är du? - Du vet vem jag är. Får jag komma in?
我看了你的报告 内容很好
Jag har läst din rapport. Spännande läsning.
尤其是你偷了我的文件 警察会觉得这个很有意思的
Särskilt att du illegalt tog mina filer. Det intresserar nog polisen.
他们也应该知道你还在侵入我的电脑
Och att du fortfarande hackar dig in i min personliga dator.
你把文件拿开 我把链子拿下来
Om du tar bort pärmen kan jag ta av säkerhetskedjan.
你想要什么
Vad vill du?
- 你好 - 没事吧
- Hej. - Är allt okej?
- 你想要什么 - 有咖啡吗
- Vad vill du? - Har du lite kaffe?
关于我的任务 你知道多少
Hur mycket vet du om mitt jobb?
40岁的凶手杀了一个16岁的女孩
Ett 40-årigt mord på en 16-årig flicka.
到今天我还不确定她是被谋杀的
Till i dag var jag inte säker på om hon blev mördad.
你给我圣经的指引
Så visade du mig att hon refererar till bibelavsnitt
关于什么样的女人应该被处死
om kvinnor som ska dödas.
- 然后呢 - 这是目前为止最重要的线索
- Och? - Det är det viktigaste spåret hittills.
- 然后呢 - 我需要你帮忙
- Och? - Jag behöver din hjälp.
- 我会付很多钱 - 我已经有工作了
- Du får bra betalt. - Jag har ett jobb.
你是个职业黑客
Du är proffshacker och vill inte bli upptäckt
却发电子邮件给我 我能轻易追踪到你
och skickar ett mejl som du vet jag kan spåra.
为什么
Varför gör du det?
哈
Va?
他能活下来吗
Men han överlever?
我可以去看他吗
Kan han ta emot besök?
利斯贝特·萨兰德来了
Lisbeth Salander är här.
好的 弗洛德 再聊 谢谢
Det är bra, Frode. Vi hörs. Tack.
我们最近共享文件的 所以我想你了解最新情况了
Jag utgår från att du är uppdaterad. Vi har ju delat filer på sistone.
是的
Ja.
如果这些东西跟上帝没关系 怎么办
Du... tänk om citaten inte har ett skit med Gud att göra.
如果是编码呢
Tänk om det är en slags kod.
萨拉·维特在她自家的牲口棚里被杀害
"Sara Witt hittades mördad i familjens ladugård"
时间是1962年 就在威廉明纳郊外
"strax utanför Vilhelmina 1962."
萨拉还说什么了
Sara? Nåt mer?
凌晨2点到3点 被害人被诱引
"Mellan två och tre på natten lockades eller tvingades offret in"...
尸体被毁坏 以某种宗教仪式的方式
"Kvinnans kropp var grovt skändad, troligen i en religiös ritual. "
警察没有透露任何细节
"Polisen vill inte säga mer. "
毁坏尸体 可能跟宗教有关 他们找到凶手没有
Grovt skändad, troligen religiöst... Hittades mördaren?
没 这个案子没有破
Nej, fallet klaras aldrig upp.
- 那就太多可能了 - 我知道
- Det är ett långskott, Lisbeth. - Det vet jag väl.
- 从这里到威廉明纳多远 - 骑摩托车可到不了
- Hur långt är det till Vilhelmina? - Lite väl långt för en motorcykel.
我们还在等什么
Vad väntar vi på?
- 你来开车吧 - 为什么
- Du vill inte köra? - Varför det?
我离婚后就没开过车
Jag har inte kört sen jag skilde mig.
时间会解决一切的
Då är det väl på tiden.
为什么用女性名字总能搜索到黄色网站
Konstigt att kvinnonamn alltid leder till porrsajter.
你在做什么
Vad gör du?
我在搜索所有的报纸数据库
Jag sätter datorn på att söka igenom olika tidningsdatabaser.
我们去牲口棚吧
Vi ska över till ladugården.
发生那事以后 农场根本就卖不出去
De kunde inte sälja stället. Det har fått stå tomt sen dess.
从那以后就一直空着
Hon hittades här?
对 她丈夫发现了她 对他来说 这太可怕了 太可怕了
Ja, hennes man hittade henne. Förfärligt för honom. Förfärligt.
就在这关牲口的地方
Det var här hon låg.
被捆绑 被虐待
I det här båset. Fasttjudrad och misshandlad.
动物也被杀了吗
Hade det hänt nåt med djuren?
你怎么知道的
Hur visste du det?
如果一个女人接近动物 与其发生性关系
"Om en kvinna beblandar sig med ett djur"
那就杀了这个女人和动物
"skall du dräpa kvinna och djur. "
- 这可能是巧合 - 对
- Det kan vara en tillfällighet. - Ja.
该死的 利斯贝特
För fan, Lisbeth.
如果其他人也都符合的话
Om de andra också passar in...
我找到一个以前的电视节目
Jag har hittat en gammal tv-tablå.
- 1999年关于达拉那一起谋杀案的节目 - 接着说
Ett program från 1999 om ett mord i Dalarna.
瑞典谋杀案系列 这是迈达·洛菲萨·斯本格谋杀案
"I serien 'Svenska Mord' har turen kommit till Magda Lovisa Sjöberg"
发生在达拉那
"från Dalarna. "
迈达
Magda.
1954年11月一起残忍的谋杀案 难住了警方
"En otäck mordgåta som satte myror i polisens huvud i november 1954."
我们不是有个关于迈达的数字指引吗 利末记第一章 12节
Hade inte vi ett Magda-citat? Tredje Moseboken, kapitel 1, vers 12.
他将其切碎 包括头和脂肪
"Han skall dela det i stycken och frånskilja huvud och ister"
然后牧师将其放在圣坛燃烧的木架上
"och prästen skall lägga detta på veden som ligger på altarets eld. "
一字不差
Det är ju ordagrant.
你一字一句地背下来了
Det är ordagrant citerat.
据我所知 迈达的尸体 六个小时后就被发现了
Såvitt jag förstår så hittade man Magdas kropp redan efter sex timmar.
有个农夫看到了冒出的烟
En bonde såg röken från bålet.
他以为是小孩子在玩
Han trodde några ungdomar hade fest.
有人从尸体里割走了肉
Nån har skurit bort fett från kroppen.
没错 他们发现了一部分肉和头
Ja, man hittade rester av det i bålet tillsammans med huvudet.
太可怕了
Det är vidrigt.
怎么回事别紧张
Vad i helvete? Ta det lugnt.
我只是想叫醒你 我们到了
Jag tänkte väcka dig. Vi är framme.
我可以进来吗
Får jag komma in?
这是你的包
Jag skulle bara ge dig väskan.
你没事吧
Är du okej?
我没事
Ja, jag är okej.
我找不到谁的名字缩写是BJ
Jag hittar ingen som kan vara BJ.
不过LI可能是丽夫·英戈夫森
Men LI kan vara Liv Ingvartsson.
她是个妓女 在安格失踪 后来在一个工地被发现
En prostituerad som försvann i Ånge och hittades på en industritomt.
那引文是什么
Hur löd det citatet?
她将带两只鸽子或两只幼鸽 一只用来烧祭 另一只用来赎罪
"Tag två turturduvor. En till brännoffer, en till syndoffer. "
牧师将为她赎罪 她因此而洗净罪恶
"Prästen skall bringa försoning för henne, så bliva hon ren. "
安格 距我们来的方向有几英里远
Ånge? Det är en bra bit. Tillbaks samma väg som vi kom.
我想我找到另一个了 乌普萨拉的一名17岁女孩
Jag har hittat ett till. 17-årig flicka från Uppsala.
- 什么时候 - 1964年
- När? -1964.
玛利谋杀案使得万人空巷 凶手还没找到
"Mari-mordet lägger gatorna öde. " "Mördaren ännu på fri fot. "
这里
Där.
现在我们找到萨拉、玛利、迈达和丽夫 四起凶杀案
Då har vi Sara, Mari, Magda och Liv. Det är fyra stycken.
现在我们只需要找出谁是BJ 她的名字是被圈出来的
Det fattas bara BJ, som Harriet ringade in.
哈丽特不可能认识她们
Harriet kan inte ha känt alla.
丽夫49年被谋杀 哈丽特出生于50年 这中间有什么联系呢
Liv mördades 1949. Harriet föddes 1950. Så var finns kopplingen?
她列出了被害女性的名字 然后失踪了
Hon gör en lista på morden och försvann sen.
哈丽特一定知道谁是凶手
- Harriet visste vem mördaren var. - Ja.
怎么了
Vad är det?
有人来过
Nån har varit här.
照片被动过 圣经放置的方向改变了
Bilderna hänger annorlunda. Bibeln låg åt andra hållet.
- 看 - 怎么回事
- Ser du? - Åh, helvete.
有人好奇了
Nån har blivit lite nyfiken.
我明天买个新锁
Jag köper nytt lås i morgon.
利斯贝特 你有过目不忘的记忆力吗
Lisbeth, har du fotografiskt minne?
对不起 我不是想让你难过
Jag ville inte göra dig ledsen.
如果你有这种记忆力 是非常棒的事情 我希望我也能有
Om du har det är det fantastiskt. Jag önskar att jag hade det.
该死 你吓我一跳
Åh, helvete, vad du skrämdes.
怎么了
Vad är det?
你在做什么
Vad gör du?
你确定这样可以吗
Är det här en riktigt bra idé?
- 你要走了吗 - 晚安
- Går du? - God natt.
- 早上好 - 早上好
- God morgon. - God morgon.
你睡得好吗
- Sovit gott? - Mm.
- 我要去给亨里克汇报情况 想来吗 - 我讨厌去医院
- Jag ska uppdatera Henrik. Ska du med? - Jag hatar sjukhus.
这 这真是太荒唐了
Det är ju... Det är fullkomligt absurt.
你找到的东西比我期望的还要多
Du har fått reda på mycket mer än jag vågade hoppas på.
你要快点好起来
Koncentrera dig på att bli frisk.
有新发现 我会告诉你的
Jag håller dig underrättad.
- 关于最后一个名字 - 最后一个人
- Angående det sista citatet... - Det sista namnet.
- BJ - 去找莫勒 看他是否能帮你
- BJ. - Hör om Morell kan hjälpa dig.
莫勒
Morell!
真是该死五起谋杀案
Vad i helvete?!. Fem mord?!
- 这不是电话号码 - 如果能安慰到你的话 这不是我发现的
- Det var inga telefonnummer. - Det var inte jag som upptäckte det.
我们还没找到最后一个 名字缩写为BJ的女人
Vi har inte hittat den sista: BJ.
她被圈起来 好像是特别重要的意思 这是最后一个受害人
Harriet ringade in det som om det var viktigare. Det är sista citatet.
如果有女性死于40、50、60年代 而且名字缩写是BJ的话
Finns det en kvinna med de initialerna som dog på 40-, 50-, eller 60-talet
我们得找到她 你知道这是什么意思吗
måste vi hitta henne. Fattar du vad det innebär?
如果第一起谋杀案发生在1949年
Om det första mordet var 1949
给亨里克送干花的人应该已经非常老了
är han som skickar blommor till Henrik väldigt gammal.
这样就大大缩小了嫌犯的数量
Det begränsar antalet misstänkta avsevärt.
米克尔 很高兴你能来 欢迎
Mikael. Vad bra att du kunde komma. Välkommen.
哈罗德来不了 他去猎鹿了
Harald kunde inte vara med. Han jagar.
- 叫我来有什么事 - 最近你看当地报纸了吗
- Och vad förskaffar mig den äran? - Har du läst lokaltidningen på sistone?
我一直都不在
Jag har varit bortrest.
他们做了一些有意思的系列报道
De kör en ganska intressant följetong
关于你来赫德比的事
om din exil här på Hedeby.
- 然后呢 - 我们不喜欢
- Och? - Vi tycker inte det är bra.
亨里克快死了
Henrik ligger för döden.
我的私生活跟亨里克的任务没有关系
Mitt privatliv har inget med mitt arbete för Henrik att göra.
这影响着范格尔集团的所有人
Det drabbar alla i Vangerkoncernen.
你带来的坏处还不够多吗 你必须要翻查我女儿的死因
Har du inte skadat tillräckligt? Måste du ge Henrik hjärtinfarkt
来让亨里克心脏病发作吗
genom att rota i min dotters död?
- 可能你该放弃了 - 你什么意思
- Du kanske ska låta dig nöjas. - Vad menar du?
你带着你的婊子来到这里 让事情更糟糕
Du gör bara ont värre genom att komma hit med din hora!
妈妈 不要用这种语气
Inte den tonen.
你别再调查了 这是件很难的事情
Det är kanske dags för en paus. Nu när allt är så uppslitande.
- 这里需要我 - 米克尔 作为你的朋友
- Jag behövs här. - Mikael, i all vänskap...
不好意思 我有话要说 亨里克签了份合同
Ursäkta mig om jag yttrar mig... Henrik skrev ett bindande kontrakt.
只要他活着 调查就得继续
Så länge han är i livet är det obrytbart.
所以不管米克尔喜欢不喜欢 他都要继续调查
Oavsett om Mikael vill eller inte så är han tvungen att fortsätta.
很抱歉事情会如此跌宕起伏
Jag är ledsen att det ska behöva vara så dramatiskt.
- 你为什么戴着哈丽特的项链 - 你说什么
- Varför har du Harriets halsband? - Vad pratar d u om?
哈丽特失踪的时候 就戴着这条项链 而现在你正戴着它
Harriet bar det när hon försvann. Nu har du det.
你想说什么你要指控我吗
Vad är det du säger? Anklagar du mig?
告诉我 你从哪里得到这条项链的
Berätta var du fick tag på det.
阿尼塔留给我的 从来都不是哈丽特的
Halsbandet ärvde jag efter Anita. Det har aldrig tillhört Harriet.
你的姐姐阿尼塔
Anita, din syster?
嘿 米克尔
Hej, Micke.
你好吗
Är det bra?
阿尼塔是哈丽特 我搞错了 这不是她
Anita är Harriet. Jag mindes fel. Det är inte hon.
你在说什么
Vad då?
那年夏天 她俩都在照看我 这是阿尼塔的项链
Bägge passade mig den sommaren. Halsbandet är Anitas.
对 是阿尼塔 那两个人真是太像了
Ja, det är Anita. Shit, vad de är lika.
- 阿尼塔·范格尔是谁 - 哈丽特的堂姐和最亲密的朋友
- Vad vet vi om Anita Vanger? - Kusin och bästa vän med Harriet.
她们每个夏天都在一起 她没有不在场证明 也不是疑犯
De umgicks varje sommar. Hon har inget alibi, men misstänks inte.
哈丽特死后 她搬到伦敦去求学
Strax efter Harriets död flyttar hon till London och pluggar.
她职业发展非常好 不过37岁时死于乳癌
Hon gör kometkarriär, men dör i bröstcancer 37 år gammal.
她20年前就死了
Hon dog för 20 år sen.
她没告诉莫勒 站在窗前的人是她
Hon sa inte till Morell att hon stod i fönstret.
- 可能她在隐藏什么 - 可能她在隐藏凶手
Hon kanske skyddade en mördare.
- 佩勒格 - 如果有东西 他能找到的
- Plague? - Finns nåt att hitta, hittar han det.
- 怎么了 - 有人向我开枪
- Vad har hänt? - Nån jävla idiot sköt på mig.
- 你看到是谁了吗 - 没有 妈的
- Såg du vem som sköt? - Nej. Fan...!
我们应该已经快查到真相了 有人不喜欢了
Vi måste vara jävligt nära. Nån gillar inte det vi gör.
- 把我的手机给我 我们得报警 - 他们能做什么
- Vi måste dra in polisen. - Vad ska de göra?
- 去拿吧 - 那我就不管了
- Ge mig mobilen. - Jag är inte här när de kommer.
我们不要急着下结论
Vi ska inte dra några förhastade slutsatser.
可能是打猎造成的事故
- Det kan vara en jaktolycka. - Nej.
如果不是的话 你在这里就不安全了
Om det inte är en jaktolycka är du inte säker.
我认为你该回家 至少回家躲一阵
Jag tycker du ska åka hem. I alla fall för ett tag.
自从我来这里 所有人都一直让我离开
Ända sen jag kom hit vill alla att jag åker hem.
关于BJ 查到什么新东西没
Är det nåt nytt om initialerna "BJ"?
我们没在系统里找到名字缩写是BJ的人 不过我们会继续查的
Vi hittar ingen BJ i systemet. Men vi fortsätter att leta.
屋外两个摄像头 跟传感器相连接 可以覆盖整个小屋
Jag satte två kameror ute och fyra inne knutna till rörelsesensorer.
太好了
Fantastiskt.
我看你不想回家吧
För du har väl inte tänkt åka hem?
不回去
Nej, det har jag inte.
现在我们已经把这个录下来了吧
Jaha. Är allt på video nu?
对 已经在网络上了
Japp. Det ligger redan ute på nätet.
- 你干嘛 - 什么
- Vad gör du? - Vad är det?
- 回你床上去睡 - 我想离你近一点
- Lägg dig i din egen säng. - Jag vill vara nära dig.
好吧 不过我想睡觉
Visst, bara jag får sova.
你经历过什么事你是怎么变成这样的
Vad har du varit med om? Hur blev du så här?
你知道我所有事 我却一点也不了解你
Du vet allt om mig. Jag vet inte ett skit om dig.
什么都不知道
Inte ett skit.
就应该是这样的
Ja, det är så det är.
- 是谁 - 莫勒
- Vem är det? - Morell.
我找到最后一个人了
Jag har hittat den sista.
瑞贝卡·嘉布克森 绰号碧
Rebecka Jacobsson, kallades "Bea".
缩写就是BJ
BJ.
这就是我们一直找不到她的原因
Därför hittade vi henne inte.
成为灵媒或巫师的男人或女人
"När man eller kvinna befattar sig med andebesvärjelser"...
必须处死 用石头砸死
..."skall denna straffas med döden. Man skall stena honom. "
是她
Det är hon.
- 她在哪里被杀害的 - 卡尔斯塔德
- Var mördades hon? - I Karlstad.
不过这还不是有意思的地方
Men det är inte det intressanta.
瑞贝卡为范格尔集团工作 1965年一月被害
Rebecka arbetade för Vangerkoncernen fram till sin död i januari 1965.
她是戈特弗里德的秘书
Som sekreterare åt Gottfried Vanger.
哈丽特失踪前 戈特弗里德就死了 所以凶手不会是他
Gottfried dog innan Harriet försvann, så det var inte han.
不过我们得调查 看她是否认识范格尔家族的其他成员
Vi kan ta reda på om hon hade kontakt med andra i familjen Vanger.
- 等等 - 什么
Vänta!
瑞贝卡和萨拉都是犹太名字
Rebecka och Sara är judiska namn.
- 迈达  - 迈达莱娜
- Magda...? - Magdalena.
玛利是玛利亚 那丽芙呢
- Mari - Maria. Men Liv?
丽芙就是伊娃 我猜丽芙·英戈夫森也是犹太人
Eva betyder "liv". Jag slår vad om att Liv Ingvartsson var judinna.
种族谋杀 符合冒充种族谋杀的特征
Rasistmord. Det stämmer med de pseudoreligiösa ritualerna.
那哈丽特呢
Men Harriet då?
哈丽特的死是因为她发现了这事 我们怎么会没发现这点
Harriet dog, för hon upptäckte ett samband. Hur kunde vi missa det?
这些都是犹太名字 范格尔家族有三个纳粹分子
Det är judiska namn. Det fanns tre nazister i Vangerfamiljen.
哈丽特死的时候 只有一个人还活着
Bara en levde när Harriet dog.
哈罗德
Harald.
你在森林里独自跑步的时候 他碰巧正在打猎
Som händelsevis var på jakt när du rände i skogen.
第一起谋杀发生在1949年
Första mordet hände där 1949.
然后是达拉那、威廉明纳 乌普萨拉、卡尔斯塔德
Dalarna, Vilhelmina, Uppsala, Karlstad.
如果哈罗德去过那里 他会留下蛛丝马迹
Om Harald har varit där måste han ha lämnat spår.
- 你什么意思 - 范格尔集团的账户
- Hur menar du? - Vangerkoncernens bokföring.
出差旅行 肯定会有证据 餐馆、酒店账单之类的
Det måste finnas verifikationer: krognotor, hotellräkningar.
你觉得他谋杀还能去拿减税
Har han gjort avdrag för mord i deklarationen?
这个嘛 我了解商人
Ja, jag känner finansgubbarna.
即使我们证明他去过那些地方 也不够
Även om vi kan bevisa att han varit på alla platser så räcker inte det.
- 可能现在他正寻找猎物呢 - 你是说我们潜入他家
- Han kanske är på jakt nu. - Föreslår du att vi gör inbrott?
我们得往回追溯几年
Vi ska en bra bit tillbaka i tiden.
Där är -89... 89...
我们需要查1949年到1966年的账
Vi ska ha 1949- 1966.
感谢亨里克所保留的旧式商业习惯
Tacka Henrik för hans gamla affärsprinciper.
不然 可能很久之前就用碎纸机给碎了
Annars hade bokföringen strimlats.
这里就是全部了 你自己看吧
Där finns allt, så det är bara att sätta igång.
萨兰德小姐 你们查出了什么
Jo, fröken Salander, vad är det ni har fått reda på egentligen?
谢谢你 就要这些
Jag har fått all hjälp jag behöver.
你在这里做什么回答我
Vad i helvete gör du här? Svara! Vad gör du här?!
别冲动
Ta det lugnt.
你想在你那该死的共产主义杂志里 写我的事吗
Ska du skriva om mig nu, i din jävla kommunistblaska?
我现在就走 不要开枪
Jag försvinner. Skjut inte.
你闯进我家里 所以我可以杀死你
Du bröt dig in i mitt hem. Jag kan ha ihjäl dig utan vidare.
这里到底怎么回事
Vad i helvete pågår här?
- 别动 - 放下枪 哈罗德
- Stå still! - Släpp geväret, Harald.
- 快点 把枪放下 - 这跟你没关系
- Släpp geväret. - Lägg dig inte i det här, Martin!
把枪放下 放下
Släpp geväret. Släpp geväret!
你还好吗
Är du okej?
戈特弗里德怎么会有这样一个胆小鬼儿子
Hur fan kunde Gottfried få en sån sillmjölke till son?
哈罗德
Harald...
不是
Nej.
- 我们得给莫勒打电话 - 可以上我家打
- Vi måste få tag på Morell. - Vi kan ringa från mig.
哈罗德不会离开的 走吧
Harald går ingenstans. Kom nu.
戈特弗里德
Va, Gottfried?
Gottfried.
1964年乌普萨拉
Uppsala 1964.
不是有个集体照吗
Nu ska vi se, Uppsala...
怎么回事
Vad fan...?
不可能是真的
Kan det vara så?
蓝衣服
Blå tröja.
怎么回事
Vad fan?
妈的
Fan.
现在好些了吗
Hjälper det?
- 他吓死我了 - 你不要去惹哈罗德
- Han skrämde skiten ur mig. - Harald är inte att leka med.
你在他房子里做什么
Vad gjorde du i hans hus?
哈丽特发现了一系列谋杀案 从40年代一直延续到60年代
Vi vet att Harriet upptäckte en rad rituella mord från 40- till 60-talet.
我们知道她发现了凶手的行凶规律 而警察不知道这个
Hon upptäckte ett samband som polisen inte visste nåt om.
我们认为这是她被杀的原因
Därför tror vi hon blev dödad.
不过 这太疯狂了
Men det är ju... Det låter fullständigt vanvettigt.
关于凶手 我们已经发现他的犯罪规律了
Vi har hittat ett samband mellan de döda kvinnorna.
她们都有犹太名字
Alla hade judiska namn.
哈罗德并不热衷亚伯拉罕的罪过
Ja, ja, Harald är inte överförtjust i Abrahams barn.
对 所以我去他房子看看是否能找到什么
Jag trodde han var ute, så jag gick in för att hitta nåt.
- 然后呢 - 我不知道
- Och? - Ja, inte vet jag.
我很快就被他发现了
Jag hann inte innan han dök upp.
不过他并不无辜
Han uppträdde inte som om han var oskyldig.
如果利斯贝特能从账目上 查到他的出差行程
Om Lisbeth kan spåra hans förehavanden från bokföringen
我们就能拿到证据 账单、发票
kan vi nog hitta bevis genom kvitton, fakturor.
她会全都看一遍
Hon går igenom allt.
很好 我给警察打电话
Bra. Jag ringer polisen.
打给莫勒
Pröva med Morell.
你去哈罗德家做什么
Vad gjorde du hos Harald?
好了 好了
Så, så, så, så.
喊吧 尽量喊吧 大声喊
Skrik så mycket du vill, Mikael. Skrik så mycket du orkar.
你以为有人能听到
Tror du att nån hör dig?!.
我们都知道你的死期到了
Vi vet båda hur det slutar för dig. Eller hur?
为什么
Varför?
什么为什么
Varför vad då?
- 所有的一切 - 为什么不呢
- Allt det här. - Varför inte?
我做的是每个男人都梦想的事情 我取我所需
Jag lever ut var mans innersta dröm. Jag tar vad jag vill ha.
你杀了多少女人
Hur många kvinnor efter de första?
我不知道 我没数
Jag vet inte. Jag har slutat räkna.
上次我们在楼上吃饭时 那笼子里就关了一个女孩
Det satt en flicka i buren där när vi hade vår lilla middag ovanpå.
一直都有那种女人失踪 没人会想找她们
Såna kvinnor försvinner hela tiden. Ingen saknar dem.
妓女、移民
Horor, invandrare.
你怎么处理她们的尸体扔哪里了
Vad gör du av dem då? Citat, stympningar...
之前是我父亲干的 他用种族和宗教的方式处理尸体
Det var pappas projekt. Han blandade ihop sin hobby med ras och religion.
那是错误的 不应该留下尸体
Det var ett misstag. Man ska inte ta risker genom att lämna kvar lik.
我把她们放在船上 跟我一起出海 然后把她们扔进海里
Jag tar bara ut dem i båten. Och så dumpar jag dem i havet.
米克尔
Mikael?
我杀的第一人是玛利
Mari var min första.
64年
64?
你16岁
Du var 16 år.
是爸爸 戈特弗里德 教我怎么勒死她
Pappa Gottfried visade mig hur jag skulle strypa henne.
真是变态
Det är sjukt.
主要是为了泄欲
Det är sexet som är det viktiga.
强奸之后唯一合理的做法就是灭口
Avlivandet är mer en nykter konsekvens av våIdtäkten.
不能留下任何目击者
Jag kan inte lämna några vittnen.
不过我得承认我喜欢看到她们失望的样子
Även om jag måste erkänna att jag älskar deras besvikelse.
- 失望 - 她们意识到自己会死的时候
- Besvikelse? - De fattar aldrig att de ska dö.
她们没有想到会这样
Det ingår liksom inte i deras världsbild.
她们总是觉得我会放她们走
De tror alltid att jag ska förbarma mig.
当她们意识到跑不掉的时候
Det är ett fantastiskt ögonblick...
这是个美妙的瞬间
...när det går upp för dem att de inte slipper undan.
眼睛闭上
När ögonen...
然后死去
...slocknar... dör.
这个你也会经历到的
Du kommer uppleva samma sak.
那你的妹妹呢 你妹妹眼睛闭上的时候 你有什么感觉
Hur kändes det när din systers ögon slocknade?
- 哈丽特失踪了 - 你以为我会相信吗
- Harriet försvann. - Det ska jag tro på?
信不信由你
Tro vad fan du vill.
我本应能享受到杀死她的快感 可是她失踪了
Jag skulle njutit av att ha ihjäl henne, men hon försvann.
就像你将会失踪一样
Precis som du kommer att göra!
要喝点水吗
Vill du ha lite vatten?
好的
Ja.
谢谢
Tack.
你跟别人一样
Ser du? Du är likadan som alla andra.
只需一个简单、人性的动作 就能点燃你的希望
En liten medmänsklig gest och plötsligt spirar ett litet hopp om
你以为我会放你走
att jag kanske ändå kommer att låta dig gå.
对吗
Eller hur?
别紧张 会很快的
Ta det lugnt. Det går snabbt.
我非常期待下一个就是你的小女朋友
Det är din lilla väninna jag ser mest fram emot.
来吧 你这个混蛋
Kom igen då, din lilla fitta!
你还好吗
Är du okej?
妈的
Fan!
我不能
Jag kan inte...
我不能动了
Jag kan inte röra...
Jag kan inte röra mig.
救我
Hjälp mig.
救救我吧
Snälla, hjälp mig.
- 马丁在哪里 - 他回不来了
- Var är Martin? - Han kommer inte tillbaka.
你什么意思
Vad menar du?
他开车撞死了
Han körde ihjäl sig.
- 他完蛋了 - 你确定吗
- Han är klar. - Är det säkert?
你问这么多干什么
Vad fan har du gjort?
他车祸死了 我们什么都不知道 好吗
Han dog i en bilolycka. Vi vet ingenting. Okej?
布卢奎斯特
Blomkvist!
- 这里出什么事了 - 去地下室看看吧
- Vad fan är det som har hänt? - I källaren.
到底怎么回事
Vad hände egentligen där ute?
他不是车祸死的 对吗
Han dog inte i nån olycka, va?
该死的 利斯贝特
För helvete, Lisbeth.
16岁时 他父亲就教他杀人
Han var upplärd av sin pappa att mörda sen han var 16 år.
这样谁都会成变态的
Alla blir sjuka i huvudet av det.
不要把他说成受害者 他差点杀了你
Håll käften med offersnacket. Han var nära att döda dig.
他是凶手 是强奸犯 他乐在其中
Han mördade och våIdtog för att han tyckte om det.
他跟别人有一样的机会 可以选择自己要做什么样的人
Han hade samma chans som alla andra. Man väljer vem man ska vara.
他不是受害者 他是个痛恨女人的魔鬼
Han var inget offer. Han var ett jävla svin som hatade kvinnor.
他怎么死的
Hur dog han?
被烧死的
Han brann upp.
- 你应该能救他的 - 对
- Hade du kunnat rädda honom? - Ja.
- 可你眼睁睁看他被烧死 - 对
- Men du lät honom brinna? - Ja.
我永远都不会做这样的事 利斯贝特
Jag skulle aldrig gjort det, Lisbeth.
不过我理解你为什么会这么做
Men jag förstår varför du gjorde det.
我不知道你所经历的事情
Jag vet inte vad du varit med om.
可我差点死在那个地下室里
Men jag höll på att dö i källaren.
是你救了我的命
Och du räddade livet på mig.
不管你经历了什么
Vad än som hänt dig tidigare...
你都不用告诉我
Du behöver inte berätta.
我很高兴你在我身边
Jag är bara glad att du är här.
谢谢
Tack.
我人生第一次觉得自己老了
För första gången känner jag mig gammal.
- 我们还没完成任务呢 - 你什么意思
- Vi är inte färdiga än. - Vad menar du?
- 马丁没有杀害哈丽特 - 你说什么
- Harriet var inte Martins offer. - Vad är det du säger?
马丁没有杀害哈丽特
Martin dödade inte Harriet.
利斯贝特
Lisbeth?
哈丽特
Harriet?
哈丽特·范格尔
Harriet Vanger?
没事吧
Är det okej?
我们认识吗
Har vi träffats förut?
是的 当我还是个小孩子 你和你堂姐照顾过我
Ja, du och din kusin var barnvakt åt mig en gång när jag var liten.
不过我现在代表亨里克·范格尔来这里
Men jag är här för Henrik Vanger.
他知道我还活着吗
Vet han att jag lever?
还不知道
Inte än.
我来找安格妮塔·萨兰德
Jag ska besöka Agneta Salander.
- 我该说是谁找她 - 她的女儿
- Vem kan jag hälsa ifrån? - Hennes dotter.
她的女儿你是安格妮塔的女儿
Hennes dotter? Är du Agnetas dotter?
对不起 只是 我以前没有见过你
Ursäkta, jag bara... Jag har inte sett dig förr.
你好 妈妈
Hej, mamma.
妈妈
Mamma?
是我 利斯贝特
- Det är jag - Lisbeth.
利斯贝特
Lisbeth...
你是利斯贝特
Är du Lisbeth?
我很早之前就想来了
Jag hade tänkt komma för länge sen.
你现在变样了
Du är så förändrad.
- 有小孩了吗 - 没有
- Har du barn? - Nej.
有男朋友吗
Har du en man?
是有个人
Det finns en.
不过不能爱上任何人
Man kan ju inte bli kär.
这一点你比谁都清楚
Det vet du bättre än nån annan.
对吗 妈妈
Eller hur, mamma?
我应该给你找个好父亲
Jag skulle ha valt en bättre pappa till dig.
没关系的 妈妈 他伤害的是你
Mamma... Det var ju dig han gjorde illa.
妈妈
Mamma...
进来
Kom in!
米克尔 欢迎回来
Mikael? Välkommen tillbaka.
我给你带来一个惊喜 答应我 不要心脏病发作
Jag har en trevlig överraskning. Lova att inte få en hjärtinfarkt.
吃了这么多药 我现在没问题的
Med tanke på alla piller jag stoppar i mig för tillfället
我觉得我不可能会心脏病发作
är en infarkt en fysisk omöjlighet.
哈丽特
Harriet?
原谅我
Förlåt mig.
对不起
Förlåt.
爸爸第一次强奸我的时候 我才14岁
Jag var 14 år när pappa våIdtog mig första gången.
一年后 他带我去小屋
Året därpå tog han med mig ut i stugan.
之后马丁也来了
Sen kom Martin.
他们又虐待了我几次
Och sen förgrep de sig på mig flera gånger.
有一天我受够了
En dag fick jag nog.
爸爸又喝醉了
Pappa var full som vanligt.
他背出圣经的节选 自称他杀了很多女人
Han citerade Bibeln och skröt om hur många kvinnor han hade dödat.
我拿起船桨 狠狠地打他
Då tog jag åran och slog till.
我用船桨把他压进水里 直到没有动静
Jag höll honom under ytan tills vattnet blev stilla.
之后我把船推走 让现场看上去像是意外
Jag sköt ut roddbåten så det sku lle se ut som en olycka.
不过当我转身的时候
Men så vände jag mig om och då...
马丁在那里
Då stod Martin där.
马丁对待我比戈特弗里德还要凶残
Martin var ännu värre mot mig än Gottfried.
你送他去乌普萨拉上寄宿学校
Du skickade honom på internatskola i Uppsala
不过儿童节那天他回来了
men på Barnens Dag kom han hem.
我很怕一切都会继续下去
Jag blev livrädd att det skulle börja igen.
然后你就找阿尼塔了
Och så gick du till Anita?
阿尼塔帮我离开了这里
Anita hjälpte mig härifrån.
桥通了以后 她开车送我出去
När bron öppnades igen så körde hon mig.
我躲在后座 盖了条毯子
Jag låg i baksätet under en filt.
这些年来 我一直在想念您
Jag har tänkt på dig hela tiden.
我给您送干花
Tavlorna med blommor på skickade jag till dig
因为我想告诉您我还活着
för att du skulle förstå att jag fanns nånstans där ute.
不过 米克尔告诉我你见到干花的感受 我感到很悲伤
Sen blev jag så ledsen när Mikael sa hur du hade tolkat blommorna.
如果你不送这些花 现在你就不会坐在这里了
Om du inte hade skickat dem skulle du inte sitta här hos mig nu.
对
Nej.
利斯贝特 还是我
Lisbeth? Ja, det är jag igen.
听到留言 给我打电话
Om du hör det här kan du väl ringa.
希望你没事 给我电话
Jag hoppas du har det bra. Ring.
有客人找你 你有30分钟
Du har besök. En halvtimme.
见到你 我真是太开心了
Vad glad jag är att se dig.
给你
Här.
- 是什么 - 拿点东西给你看
- Vad är det här? - Lite läsning.
- 你不坐吗 - 我只是想把那个给你
- Ska du inte sätta dig? - Jag skulle bara lämna det där.
再过一个半月 我就可以出来了++每个人都有秘密++温纳斯多帝国是活力的代表
Jag har bara 11/2 månad kvar.
记者米克尔·布卢奎斯特 因诽谤汉斯-恩科·温纳斯多
Journalisten Mikael Blomkvist som avtjänat ett fängelstraff
刚服完刑 现在又对温纳斯多提出指控
för att ha förtalat Wennerström riktar nya anklagelser mot honnom.
在千禧年杂志中
I ett temanummer av Millennium
布卢奎斯特指控温纳斯多利用他的公司 犯下严重的金融罪案
anklagar han Wennerström för att via sina företag ha begått en rad grova brott.
- 你为什么对他紧追不舍 - 因为他有问题
- Hu r kan du ge dig på honom igen? - Ja, det kan man ju undra.
- 温纳斯多将面临什么 - 牢房刚空出来一间
- Vad händer med Wennerström nu? - Det är en cell ledig där...
布卢奎斯特称其为 第三世界非法垄断业务的金融帝国
Blomkvist beskriver ett imperium grundat på tredjevärlds-karteller.
该垄断业务包括贩毒和军火走私
Karteller inblandade i knarkhandel och illegala vapenaffärer.
他来了
Nu kommer han!
被通缉的大亨温纳斯多
Den efterspanade finansmannen Wennerström
今早被发现死在 西班牙马尔韦利亚的一间公寓里
hittades i morse död i en lägenhet i Marbella i Spanien.
清洁女工发现了这位现年44岁的大亨
En städhjälp fann den 44-årige finansmannen.
警方称 这是一起自杀事件 没有发现可疑迹象
Enligt polisen begick han självmord. Man har inga misstankar om...
警方已经调查了温纳斯多的全部银行账户
Ekobrottsmyndigheten har kartlagt Wennerströms alla konton i världen.
开曼群岛的一个账户上 有一大笔钱被取走
Någon har tagit ut ett stort belopp på hans konto på Cayman-öarna.
金额高达几百万瑞典克朗
Rapport erfar att det rör sig om ett uttag i mångmiljonklassen.
警方现正在调查一名不明女性
Polisen söker nu efter den oidentifierade kvinna
她被监控摄像头拍下来
som fångats på bild av en övervakningskamera.
利斯贝特
Lisbeth...
（温纳斯多打败布卢奎斯特 进监狱）
（范格尔家族）
（我是虐待狂 强奸犯）
（布卢奎斯特的年轻新女友）
（佩勒格 帮我个忙 帮我查一下安妮塔·范格尔）
（以元首的名义 我授予）
（有两个人都叫阿尼塔·范格尔 其中一个死在了伦敦 另一个住在澳大利亚 1966年第一次去的那个国家）