起床了 ， 看看你儿的作业本
再不管就成流氓了
睡…你只晓得睡觉
你的儿 ， 你还管不管了 ？
才是个小痞儿 ， 就越来越不学好
那一天我把我父亲买的水果 、 糖
给了罗四妹吃
我就看了罗四妹
我发现我和罗四妹长得非常不一样
有哪样不对
你往下看 ， 简直就是小流氓
男生和女生太不一样了
这是我一生中最难忘的事情
这是你写的 ？ 不错
我说…
马冬…
神经病
妈      马山 ！
拿出来 ， 快 ， 敢做敢当
我不生气 ， 快 ， 拿出来
还有哪样东西
没有…没得你的东西 ， 妈
你不要打我娃儿
神经病 ！ 你这个神经病
大清早发神经
你打我娃儿为哪样 ， 你算哪样男人
我就喊你教育教育他
他怎么能打他
你就是粗野 ！ 没文化
没知识 ！ 没得水平 ！ 只晓得打人
你只知道打我
算了 ， 不要哭了
你到底哪样东西丢了
讲话
所长 ， 我的枪不见了
我说我的枪…枪不见了
所长 ， 我…的枪不见了
所长 ， 我…一定把它找回来 ！
爸
爸…
昨天晚上你的东西
是不是掉在姑妈的婚礼上了
婚礼 ？
哥…喝酒…
昨天婚礼上来了好多人
晓不晓得      不晓得
反正有五十几个人
我跟青山都认不到
那么哪个和我坐在一起的
所长 、 镇长
那个我晓得 ， 我是说我醉了以后
哪个和我坐在一起的
晓不晓得      不晓得
那么是哪个送我回家的
到底晓不晓得吗 ？
是我…谢谢 ， 快乐…
好…谢谢…
晓不晓得      不晓得
那么是哪个最后走的
到底晓不晓得
不晓得
青山 ， 不要接电话了      找你的
哪个 ？ 对…
谢谢 ， 对 ， 样子大小都对
我问你 ， 晓不晓得昨天晚上
我哥喝醉了以后哪个送他回去的
我哥哥…昨天晚上他喝醉了
我哥马山他喝醉了
挂起…      我哥…
算了 ， 我走了
哥 ， 到底出哪样事了
你讲 ， 我可以帮你
我的忙你们帮不上
哭哪样 ？
我哪样都不晓得
昨天晚上来了好多人 ， 我也不晓得
你挨着哪个坐我也不晓得
不晓得就不晓得
哪个送你回去的我也不晓得
最后哪个走的我也不晓得
不要哭了…
好 ， 想起来告诉我
哥 ， 想起哪样 ？ 告诉哪样 ？
哥…
哥 ， 这个…是陈军搞的
你看可不可以帮上你
好
羊肉粉…
羊…
马探长 ， 羊肉粉
你咋个是卖羊肉粉的 ？
你不是个瓦匠的吗 ？
我卖羊肉粉的
我们家公公就是卖羊肉粉的
那你的爹是瓦匠 ？
对 ！ 他是瓦匠
你姓刘      刘结巴
你咋个不结巴呢 ？
结…结巴 ， 天天都结巴 ， 我其…
其实你是个结巴
羊肉粉…
想一下 ， 努力想一下
昨天晚上我到底在哪个位置
昨天晚上你到底在哪个位置
记不到了 ， 喝醉了
不像…
凭我的直觉 ， 你不是醉…是兴奋
快点…我到底在哪个位置 ？
你咋个丝毫印象都没得
就算是真的喝醉了
你也不可能丝毫都记不到
我确实记不到了
下去 ， 快
告诉我
到底在哪个位置
我们两个当中就是那个主桌
你是以新娘家长的身分
坐在那个最醒目的位置上
你左手是镇长 ， 右手是所长
但是酒席开始之后
你就没得在这个位子上坐过
兴奋 ， 特别兴奋
好多人都来敬你酒
从来没见你喝过那么多酒
真正有凶气
真的
然后呢      然后你就喝醉了
然后呢
然后就送你回家了
那…然后呢
然后不晓得了
你到底咋个回事情
说 ！ 我帮你分析
哪个送我回的家
老蒋
你居然怀疑我
老子在战场上救了你的命
我又救了你一次
我现在怀疑所有的人
你是警察 ， 随你的便
老树精
你根本不想问我丢了哪样东西
那就是说
你已经晓得我丢了哪样东西是不是
枪丢了
你是咋个晓得的
我是哪一个
我一看就晓得你把枪丢了
把枪拿来
拿来 ， 把枪拿来
还给我
你真的把枪丢了
啥子时候
昨天晚上
喝喜酒你带枪搞哪样
通缉一个在逃犯
走…你也别在我这吃饭了
赶紧去找周小刚
周小刚
昨天晚上你是坐周小刚的车回家
是不是掉在车上了 ， 快去…
你晓不晓得舍子地方
哪地方      白宫
马山 ， 咋会是你
我是小萌 ， 我回来
你认不到我了
你是不是来找周小刚的 ？
他不在家 ， 这间房子是他借给我住
我还没打扫完
我就不请你进来了
你爱人好不好吗 ？
小芸是个好老婆
我那个时候就晓得
所以我就嫁人了
后来我又嫁到广州去了
我现在下岗了
是我老公喊我下岗
我又回来了…
你是不是来找周小刚的吗
他不在家
好 ， 那我走
马山
周小刚
马山兄弟
你拿了我的东西
拿来
我拿你哪样东西
吃烟…来…
东西拿来
我啥时拿你的东西
昨天晚上
昨天晚上…吃马鹃喜酒的
你喝多了 ， 我也喝多了
老树精开车送我们回家的
你肯定记不到了
所以你乘机拿了我的东西
我晓得…
其实我是帮人家的忙
人家一个单身女人不容易
也没地方住的
我绝不是乘人之危
两厢情愿的事情
其实我拿的不是你的东西
我晓得你们原来关系不错
这样吧 ， 我锁匙给你
你有空 ， 你过来 ， 我不反对
有忙大家帮是不是
意大利…
意大利西服
把车门打开
有没得你的东西 ？ 有没有你东西…
到底有没得 ？
你身上有啥东西好拿
这个BP机还是公家给你的
有事情帮忙找我
你又做那样
你在做哪样 ？
马探长 ， 又看到你了
你不是在那个城门口卖羊肉粉吗
是…领导要吃羊肉粉我送饭
哪个领导吃你的羊肉粉
县领导 ， 县领导怕搞腐败
要吃最简单的工作餐
羊肉粉最简单
你咋个又不结巴了
结巴…我其实是结巴
说起来怪 ， 我一看到你就不结巴了
病都好了 ， 再见
羊肉粉
马山
拿回去给马冬吃
谢谢所长
他就是马山
对 ， 他就是马山
下午开你的会 ， 不要迟到
欢迎…
你们不要尽想着发钱
要珍惜这两个奖杯和奖状
这是党和政府给我们的荣誉
是对我们工作上的肯定
其实我们警察为国家出生入死
是应该的
得不得奖无所谓      对…
也许今天你拿到两千块钱
明天就牺牲了
所以奖金对于我们来讲有哪样用
有用…
真的有用      有用
陈英 ， 继续发      快发钱…
吴明
我们干工作不是为了奖励
也不是为了钱
全城有好多派出所 ， 有多少民警
就我们派出所才有奖金发
你找什么
好多人都来敬你酒
马山兄弟
姑妈的婚礼上
样样都不晓得
枪丢了
哪样东西丢了
特别兴奋 ， 喝多了
爸      我不晓得
你居然怀疑我
特别兴奋…      马山…
马山得了个先进个人
所以两份奖金 ， 一共五千块钱
马山 ， 你咋的不吭气
搞不好他把枪丢了
你神头鬼脑地
是不是真的把枪搞丢了
所长 ， 我…一定把它找回来
你真的把枪搞丢了
不是丢 ， 是不见了
不见就是丢了
枪里有三颗子弹
是 ， 三颗子弹
一颗没打过…
最后什么时候看到手枪的
婚礼以前
我问你好多个小时
二十个小时…
坐汽车都到省城了
坐火车到北京了
坐飞机都到美国了
美国的事情我不管
枪要是流到了北京
你给党和国家带来多大的危害
我错了 ， 局长
错了 ？ 你犯罪
我们国家是禁枪的
一般老百姓
根本不晓得枪应该怎么用
说白了就是枪放在他面前
他也不晓得怎么用
敢偷枪的人
一定是想拿这个枪干坏事
搞不好要出命案
排查所有参加婚礼的人      是
警力不够从刑警队调人
是
马山明里找 ， 你们暗里查
枪里面还有三颗子弹
就是三条人命
如果遇到职业杀手
一枪两个
就是六条人命
晓不晓得
晓得
你和你老婆关系怎么样
还可以
吵过架没有      吵过
有小孩吗      有
在闹离婚吗      没得
他老婆干什么的
老师 ， 小学老师
星期五这个时候
一定要把枪放到我办公桌上来
是
马山可以走了 ， 其他人留下
等等 ！ 把他警服收了
凭什么不让我看电视 ， 你没权利
复习功课 ！ 背英语 ！ 写检查
我凭什么写检查
就是凭你写那样下流的作文
就是因为看这种电视剧看的
晓得不
烦死了 ， 大家都在看电视
大家都在看电视 ， 你也不许看
马冬…你到哪里去      看电视
马山 ， 马冬跑出去了 ， 你管不管
他写那样下流的作文
你到底管不管
好 ， 有本事你永远不要讲话
你对马冬的影响实在是太坏了
有其父必有其子
马山 ， 你太不要脸了
堂堂人民警察 ， 儿子都八岁了
还轻轻呼唤着别个女人的名字
你太不知道羞耻了
不是      哪样不是
我听得清清楚楚 ， 喊了好几遍
李小萌…
我出了件事
本来要对你说 ， 就是怕你难过
你要想晓得 ， 我可以告诉你真相
你不要说了 ！ 我不想听真相
你假装早出晚归
实际上就是为了这个女人
我晓得你俩以前关系不错
我就是想回忆一下
李小萌在不在婚礼上
在 ， 你妹妹婚礼她能不在
你喝醉了 ， 还是人家心痛
亲手把你送回了家
哪样 ？ 李小萌送我回的家
怎么没人告诉我呢 ？
我要出去一趟
马山…
马山
我晓得我的工作太多了
我可能不是一个好丈夫
不是一个好父亲
但是我没做过对不起你的事
从来没做过
停了…这句唱得不好 ， 接着唱
这句唱不好下面都别唱
三个字 ， 辣妹子辣 ， 唱
哪样事 ？
李小萌在镇上你晓不晓得 ？
晓得
李小萌在婚礼上你晓不晓得
那李小萌送我回家你晓不晓得
晓得
你为哪样不告诉我
你为哪样骗我
我好久骗你 ， 你问我 ？
我现在就问
我现在不是给你说了吗
你又为哪样把李小萌的名字
从礼单上涂掉呢
这个问题我不想说
再说 ， 你问我 ， 我就要跟你说 ？
你是哪个 ？ 你是警察 ？
你穿起警服是个警察
你警服一脱 ， 你哪样都不是
我…是不穿警服的警察
今天上午你来找我
你心里头就有事 ， 对不对
你还不说 ， 你脑壳不好用
你告诉我 ， 我帮你分析一下
说吧 ， 哪样事
说 ， 不要不好意思 ， 说…
我的手枪不见了      哪样 ？
我的手枪不见了
怎么不早说
你是不是看到了
我没看到 ， 我要枪做哪样
我用的是脑壳 ， 不用枪
我给你记一下
手枪不见了
昨天晚上 ， 现…
你不要乱来
我手枪里有三颗子弹 ， 你晓不晓得
要是落到罪犯手里
三颗子弹就是三条人命
要是职业杀手
一枪打两个就是六条人命
要是一枪打三个就是九条人命…
你晓不晓得
做啥子名堂
辣妹子辣…
辣妹子不该拿的东西就不拿
出事了 ， 非常大的事情
昨天婚礼上哪个捡到了东西
拿出来 ， 拾金不昧 ， 我奖励
捡到东西不交的
马探长马上铐起走 ， 看见没得
你不要再问了
这个陈军为啥子涂李小萌的名字
我心里头清楚得很
你以后就不要去问他
你就直接来问我
李小萌 ， 对不对      是
不要说涂掉她
要是换了我 ， 我全部都涂掉
为哪样
原因不是重要的 ， 问也没得用
这个李小萌她就是李小萌
你马山就是马山
我老树精就是老树精      我晓得
这个李小萌 ， 她就是你不喜欢她
她又非要你喜欢她
你要是喜欢她了
她又跟人家跑了
她又喜欢别个去了
所以说这个事情你最清楚
所以说我们现在
我们就不说李小萌了
我们就说枪
所以说昨天晚上这个李小萌
她就在那个车上
我晓得李小萌在车上
但是她不可能拿你的枪
她并没有坐在你的旁边
因为她坐在你的后头
哪个坐你旁边呢 ？ 我
我也不可能偷你的枪
我在开车
结果 ， 我发现一个最重要的事情
是我的两只眼睛同时看到的
这下子你该清楚
涂掉李小萌名字的动机了吧
我想晓得偷枪的动机
偷枪的动机 ？ 每个人都有
喝喜酒的人都有动机
要不然国家还禁枪搞哪样
就是你也有动机
我为哪样偷自己枪呢 ？
你就不会监守自盗
我要是你们局长 ， 我首先就怀疑你
枪丢了二十四小时
我说 ， 你这个事情要想解决
凭我的经验 ， 只有一个字
哪个字      找
青山 ， 你想搞哪样
拉屎…
是我
哥 ！ 咋个是你
不要说话 ！ 我们是来执行任务的
你在搞哪样
我是来帮忙的 ， 头一次…真的头一次
听我说 ， 现在到处都是我们的人
你要配合 ， 要不然枪一响…
枪 ？ 配合…绝对配合
洞里人有没有枪
枪 ？ 没得看过 ， 可能没枪
你不要说谎 ！ 有没有枪
我真的…不晓得 ， 我可能上当了
我只晓得这个假酒厂是周小刚办的
那周小刚有没有枪
他要枪搞哪样 ？ 可能没得
去 ！ 搞清楚洞里人到底有没有枪
好…咋个搞
晓不晓得      晓得…
去
青山 ， 你狗屎一泡拉到美国去了
来了…
不好了…出事了…
出哪样事 ？
我听到好多脚步声
还有拉枪栓的声音 ， 可能要出事
会不会是王小平他们
可能…上子弹…
上哪样子弹      枪呢 ？ 你枪呢 ？
我撞你妈的鬼 ， 老子好久有枪 ？
你没枪
别慌 ， 先去抵挡一下快去
哥…
抓小偷…
继续跑…
你要搞哪样吗
跑 ， 咋不跑了
大哥 ， 你要搞哪样
继续跑
大哥 ， 你放了我好不好
你不要追了 ， 你也追到了
继续跑
大哥 ， 我把包包给你可不可以
给      你帮我先拿着
大哥给你      帮我先拿着
大哥 ， 你到底要搞哪样吗
累不累
累 ， 快累死了
大哥
你还偷过哪样东西
没得 ， 真的没得 ， 包包都是第一次偷
偷过枪没得      枪
你咋个知道我有枪
这是我的枪      哪样
这是我的枪
这不是你的枪
这个就是我的枪
这不是你的枪 ， 这是…我偷的枪
你狗日偷老子枪
你神经病 ， 你 ？ 滚…滚开…
把枪给我      站住
我杀过人的 ， 我真的杀人了
你不要逼我 ， 我是歹徒
你不要逼我…      给老子枪
大哥 ， 没有路了
你…你不要逼我 ！ 我…我真的杀人
我真的开枪了
我真的要开枪了 ， 真的开枪了
一 ， 二
三
咋个是假枪呢…
像 ， 太像了 ！ 确确实实是像
大哥 ， 我有个问题      问
你咋个不累 ， 我以前专门练过单车
一般的人绝对追不上我
听到我的歌没得      听到了
歌一唱 ， 我就不累了
你的意思我要是唱起歌跑
你就追不上我了
我那个歌你不会唱
你那个歌不给情绪 ， 没用
那你唱的歌是咋个唱的吗
搞哪样 ？ 你还想继续跑
我不敢了 ， 我就是想晓得
你到底咋个不累吗 ？
因为你偷了包包 ， 我没偷包包
我以前偷包包的时候咋个不累
我就晓得 ， 你是个惯犯 ， 走
我把马冬抱到上面去睡了
你在下面睡好吗
咋搞起的 ， 对不起…我实在对不起
你有问题      我没问题
你就是有问题      我没有问题
我心里晓得你对我早就没得爱情了
那个根本不是爱情的问题
我枪不见了
胡扯 ， 刚刚还看到的
那个是假枪 ， 我那个真枪不见了
出事了      是
几时丢的      就是不晓得
会不会处分你 ？ 工作还保得住吗 ？
没事…
你不要担心 ， 我正在想办法
你先睡
先睡 ， 就算…我又欠你一次
马山…
我帮你洗脸      不用了
那我等你一下
不用 ， 你先去睡
内裤是穿好的 ， 有轻微搏斗痕迹
双臂有环状抓痕
胸口有贯穿伤 ， 看来可能是枪伤
身体上没得死斑
马山 ， 咋会是你了
我是小萌 ， 我回来了
马山…
昨天晚上你哪里去了
我在家
你真的没出去 ？ 你能肯定
我好像没出去
马山 ， 你被拘留了
李小萌是被五四手枪子弹打死的
你的嫌疑最大
这是陈军叔叔让我带给你的
不要说话 ， 我已经全晓得了
正在想办法
全镇的人都晓得 ， 就是枪丢了
不是丢 ， 是不见了
不要慌张 ， 我们正在帮你找
已经有点线索了
我提醒你一句 ， 利用这个时间
把这本书好好学一下
对你的将来有帮助
但我有个条件      说
出来以后再也不准打我
永远不准 ， 听到没
听见了 ！ 我同意
走
你帮我想一下
昨天晚上我有没有出去过
昨天晚上…
当时你确实有一阵时间不在床上
你到哪里去了
我没有…我没有杀她
我没杀李小萌
我要是杀了她 ， 我就不会来找你们了
你们不相信我
我真的没有杀她
我没有杀人 ， 我没有杀她
我要杀了李小萌 ， 天打五雷轰
今年雨好大
雨好大…
今年的雨好大
她看我的眼神有点怪
好像在看我身边哪样东西
然后我就听到她说
你咋个是两个人来了
没有 ， 我一个人来的
她就笑了 ， 望着我后背笑
你好憨 ， 明明是两个人
他举起枪朝我们走过来
我根本就认不到他
从来没有见过这个人
他端起枪对着我们
不晓得他要打哪一个
来擦一下
开枪那个人的长相你看清楚没有
脸我没看清楚
但是人我肯定认得出来
肯定      肯定
好 ！ 是不是他
是他 ！ 就是他
到底是不是他
这是马山兄弟
不是他…那人比他瘦 ， 也比他矮
马山我还认得出来
你先回来
周小刚 ， 李小萌到底咋个死的
那个人打死的
那个人不是来杀李小萌的
那个人是来杀你的 ， 对不对
不是…那个人我根本就认不到
他是来杀李小萌的
李小萌这几年在外头
哪个晓得她得罪了哪些人
她这个人…
放你的屁
你干嘛事      马山 ， 不要乱来
那个人是不是这样开枪
是…      是不是这个距离
是…就这么近
他一开枪李小萌就把子弹挡了
放你妈的狗屁
周小刚 ， 你在讲假话
我说的都是老实话
没得假话的 ， 你要是不相信…
验尸报告和弹道实验证明
李小萌是这样的角度
枪口顶在身体上射杀的
弹头贯穿身体
以四十五度角射入地板三公分
五四手枪三米内水平射击
你晓不晓得得意味着哪样
意味什么
意味着这颗子弹在你的身体里面
不是在地板中 ， 你早就死了
对不起…我受了点刺激
我有点记不清楚了
你们说得对 ， 她不是在我面前
是我…是她自己扑上去的…
我的小萌
周小刚 ， 李小萌是替你死的
不是…
李小萌是你害死的      不是的
李小萌的手臂上有两条抓痕
是你把李小萌推向那个人
用李小萌的身体
挡住那颗本来要打死你的子弹
是不是这样
带走
走
所长 ， 我有个建议      你说
周小刚不能离开本镇
为哪样
他在 ， 枪就在
今天我专门停了业给你压惊
这几天我们一直没休息过
我和陈军 ， 还有你的儿子马冬
我们一直在明查暗访
所有参加婚礼的人我们都查过了
没得线索
现在可以肯定的是
那颗子弹是从你的枪里打出来的
但是枪不是你开的
所以说你是清白的
原本是想要杀…      李小萌的
周小刚      对…是周小刚
杀他的凶手可能有本地的 ， 有外地的
弄不好还有国外的
战场上那个炮弹一响
我马上就趴在他们身上
我要是不救你 ， 你今天就当经理
没得线索 ， 现在可以肯定的是
所以说你是清白的
子弹是从你的枪里打出来的
我都救过他们的命
你好久救过那么多的人的命 ？
这个战场上炮弹一响
我就及时扑在你们身上
马山兄弟…你终于出来了
我晓得你是冤枉的 ， 我也是冤枉的
我们两个都是冤枉的
我搞了个安全措施 ， 你看一下
马山兄弟
我家兄弟就是跟你上战场死了呢
你总不能看我 ， 见死不救
你家兄弟是个烈士 ， 你是个败类
马山兄弟 ， 太可怕了
下一个就是我了
你是警察 ， 你总不能不管我吗
你总要救我吗 ， 我反正跟了你了
你是让李小萌给你挡了子弹
你又想让我给你挡子弹
马山兄弟…
兄弟…
兄弟…你先尿…不要担误你的事情
我跟着你 ， 兄弟
马山兄弟…
等一下…
马山兄弟 ， 我给你也买了一件
你穿一下 ， 你试一下 ， 保证安全
马山兄弟…等一下
你看 ， 有我一份就有你一份
马山兄弟…你等一下
你看 ， 我专门给你买了个防弹衣
马山兄弟
我兄弟死了 ， 你就是我的亲兄弟
人生一世 ， 友情最重要
马山兄弟…你试一下
这个衣服专门给你买的防弹衣
马山兄弟 ， 你走慢点 ， 我跟不上
马山兄弟 ， 你等一下
你的防弹背心…
我要打死你…
放手…
周小刚 ， 你真不是个东西
李小萌都替你死了
你还想让马山替你挡子弹 ， 是不是
不是我…我是清白的
我 ， 马山 ， 老树精
还有你兄弟是啥子关系
我兄弟在战场上跟你们一起死了
放屁 ！ 你的兄弟的命我救过
马山的命也救过
不要动砖头…
马山兄弟 ， 你喊他们赶快放手…
周小刚你必须交待
你要是不交待 ， 我们救不了你的命
交待哪样 ？
交待哪样 ？ 你是不是有个假酒厂
你敢开假酒厂 ， 说
假酒厂 ？ 我没得假酒厂
马山 ， 你走你的 ！ 没你的事
没你的话
马山兄弟…你别走
马山兄弟 ， 你不能走      你说
队长 ， 到头了
周小刚 ， 这就是你的假酒厂
马山 ， 是不是这儿      应该是
咋个是空的
是…我也在想
是那个把假酒厂搬走了
太可怕了      周小刚 ， 你在耍我们
没得…我敢发誓 ， 我说的都是老实话
我真的不晓得哪个把假酒厂搬走了
我是半点风声都没有透出去
你们要不相信 ， 我要有半点假话
枪里头还有两颗子弹 ， 就把我打死
周小刚 ， 你要搞清楚
你不把你参与了哪样事情
和哪些人干的都讲清楚
我们就找不到你的仇人
找不到你的仇人就找不到那把枪
我不到枪
枪里面子弹迟早还是要进你身体的
我假酒厂我都交待了
你光交待有哪样用
这是空的 ， 我们要的是证据
没有证据 ， 我们就不能随便给你定罪
我们是讲政策的
周小刚 ， 你要晓得我们是为你好
这个事事关生死 ， 你自己想清楚
马山兄弟 ， 这事情我都说出来
是不是麻烦更大
你要是不讲 ， 危险就更大
枪还在那个人手里
枪里还有子弹
兄弟 ， 那我今晚上到你家去讲一下
你们俩说哪样
你不要怕
我只想问你一件事
问吧
李小萌死了 ， 你是不是很难过
是
对不起 ， 我不该吃你和李小萌的醋
现在枪里还有没得子弹 ？
还有两颗子弹
那还会出事吗 ？
绝不能再出事了
不要以为你们
破获了周小刚的假酒厂案
我会表扬你们
你们的任务是找枪
可是枪呢 ？ 到现在连个线索都没有
一个警察把枪丢了 ， 算个什么东西
谢所长 ， 我告诉你
枪找不到 ， 所先进集体拿掉
所长职务拿掉
这个周小刚放在这里
放长线约大鱼 ， 明白吗      明白
局长吃饭了
我不吃饭
我告诉你 ， 我是来工作的
我不是来吃饭的
枪找不到 ， 我永远不吃饭
我告诉你们
明天这个时候把枪放到我办公桌上来
如果明天我再见不到枪
你们他妈都不要吃饭      是
马山 ， 你不要太大压力
不要太大的压力
马探长 ， 你好      你好
马冬现在哪个教室
马冬 ， 一直在那个教室
那个给马冬      马冬
还有那个
那个给韩老师      给韩老师
你要出差…
出差      再见…
马山兄弟回来了
从这边走到那边 ， 从那边走到这边
晓不晓得
晓得      走 ！
好了吗 ？      再走 ！
还走不 ？      坐
你可以走了
走 ？ 我不走 ， 我脚还在痛
我住你家里头
你可以去外地
去外地 ？ 真的 ？
真的      何时走 ？
现在
现在 ？ 马山兄弟 ， 谢谢了…
早就该走了
马冬 ， 你到哪儿去
出来以后再也不准打我
买张去大关冲的车票
枪里头还剩下一颗子弹
对 ， 我枪里头还有一颗子弹的
我要拿它打死周小刚 ， 我要打死他
你们跟他换了位置 ， 他在你家
我要去打死他
把我的枪还来      不还
枪还来…      不还
把枪还给我      不还给你
把我的枪还来
不给就是不给
一定不给 ， 不还…
不还…肯定不还
马山呢
马山 ， 马山把我衣服抢了 ， 跑了
我绝对不还 ， 我要拿它打死周小刚
周小刚肯定在你家
我现在就去打死他
百分之一万 ， 百分之两万
百分之五万都要打死他
你跟他换了位置 ， 他在你家
枪还来
我为民除害 ， 我就是要打死他
你是个好人 ， 我不打你
但是他周小刚太坏了
回来 ， 把我的枪还来 ， 站住 ！
还来
咋个还有枪呢…
我马上就还枪给你 ， 我马上就回来
我要打死他 ， 现在就去打
二十分钟…我就回来还枪给你
我要开枪了
不要 ， 我一定要打死周小刚
一定打死 ， 二十分钟我马上就回来
我回来把枪还给你
回来
你的枪没子弹了 ！
把你的枪给我 ， 把你的枪拿来
把枪拿来 ！ 枪拿来
你把枪给我…你把枪…
枪…假的 ， 咋是假枪
结巴刘
你有锁匙没得      没有锁匙
马山 ， 你坏了我的大事
我要打周小刚
周小刚 ， 我杀了他
我二辈子杀你 ！ 我二辈子来杀你
周小刚
你哪个时候偷了我的枪
我没偷 ！ 你喝醉了
你喝得烂醉
我捡的枪
我就不想打死李小萌 ， 我是打周小刚
所长      我咋个打李小萌
枪和犯人我都抓到了
喝假酒晓不晓得 ？ 喝假酒
周小刚做假酒
你不晓得吃死我们家里人
喝死了好多人
你们要找证据 ， 我不要 ， 周小刚