片名：白鹿原
白鹿乡约
德业相劝
见善必行
闻过必改
能治其身
能修其家
能侍父母
能教子弟
能守廉洁
能救患难
能决是非
能解斗争
能与利除害
进去
好 上去
你几个干啥呢
狗日的 想挨马戳 寻死呀
你几个崽娃子坏种
嘉轩 娃还小 不懂事
你把娃打出啥毛病了
你闭嘴
嘉轩 把娃的屁股打坏了
没地方巴屎了
起开
我就是要他记一辈子
屎不能随便乱巴
我要他知道 啥叫个族规家法
啥叫个礼义廉耻 啥叫个仁义
嘉轩 嘉轩
嘉轩 不好了
咱们的皇粮被人抢了
你快出来看看
嘉轩 你出来看看啊
三哥 三哥
嘉轩
-谁抢的 -当兵的
你不是带着家伙吗
那伙人手里有枪 嘉轩
子霖
-子霖 -嘉轩
嘉轩
叫你好生经管
那是皇粮 不是你自家的口粮么
皇帝都没有了 你的皇粮交给谁呀
你把话说清
县城里全打乱杆了
清家完了 世道变了 皇帝没有了
新皇上是谁 年号叫个啥
新皇上叫
大总统
年号叫
民国
来呀
来呀 来呀 乡党
乡党 来呀 来呀
乡党来呀 来呀 来呀
乡党 乡党
嘉轩
咋了
来呀 来呀
我宣布
白鹿原革命了
革命了
兆鹏
爸
爸 革命了
爸 当官了
甭打了 孝文
爸 喝多了
爸 革命了
白鹿原
革命啦
鹿乡约 恭喜高升
恭喜 恭喜
请 请 请 来了 来了
子霖兄 你这身衣裳好得很
快请 快请
子霖
-田区长 -恭喜 恭喜
美着呢
吹起来
嘉轩 我还说派人去叫你去呢
嘉轩来了
来 嘉轩 坐 坐
嘉轩
喝起
你们这政府的新官服
不是谁想穿就能穿
嘉轩呀
啥官服 不就是想神气一下嘛
这套制服穿到谁身上都精神一截儿
要不 你也做上套制服一穿
咱不都一样了 你说呢
我还以为你们都当官了
嘉轩连个辫子都不舍得剪
还舍得做身制服
吃 吃 吃
不管咋 这酒都一样
这样吧 辫子可以不剪
这酒不能不喝吧
酒不喝 饭菜总得吃吧
人不吃饭 饿死了
是人都得吃饭
只是你政府把官粮派得那么重
叫村里人吃啥
你们如此大吃大喝
吃下的窟窿又咋填呢
人家革命政府 就会白白给你革命
人家就不摊本钱
这么大一场革命 那本钱得多大
政府纳粮多少是政府的命令
少一粒 也不行
嘉轩
嘉轩 我是子霖
子霖 咋了
出大事了
咋了
咱白鹿原和其他乡的人到县城闹事
抗粮不交 咋办呀
你说咋办
你是族长 你得管呀
子霖 你忘了
该说的话 我都说过了
那咋办 那咋办
你去看鹿三在不在
嘉轩 嘉轩
嘉轩 你说咋办呀
嘉轩伯和孝文为啥不来
干这种事 主家不便出面
有咱们下人去就行了
给 把锁拿上
我要是有个三长两短
你娃就成人了
如果官兵把咱们抓住咋办
拿矛子戳他狗日的
乡党们 你们谁是头儿
请报出真名来
我是蓝田拐村的老汉
我活够了 我七十多了 活够了
白鹿村的鹿三算一个
我也算一个 我也算一个
抓
打 打呀
打呀 打
打
爸爸
娃的头型像我
比你的圆些
孝文大了 该看着给寻一门亲
娶个媳妇 传宗接代了
孝文 爸这一辈子就
央求你一件事情
到时候争点气
不要像我生你一样 费那么多周折
得成
黑娃啥时候回来
黑娃和你鹿三伯关在县大牢里呢
咱把粮交上 他就回来了
等你鹿三伯回来
你就把他认个干爸 咋样
-嘉轩 - 坐 三哥
县长说你悔过 才把你放了
我看你一点都没悔过
要不然咋不把辫子剪了
我都这个岁数了 那罪受不着么
他谁要动我的头发
谁就把我的头割了拿去
行 三哥硬气
我叫孝文把你认个干爸
孝文 来
跪下
磕头
好了 好了
-叫干爸 -干爸
黑娃 过来
孝文 来
以后孝文跟黑娃就是亲兄弟了
好着呢 嘉轩
三哥
我不如你 你是人
嘉轩
你跟你爸在县大牢挨打没有
我爸不叫说
你爸是我干爸 你就是我哥
以后不管你遇到啥事
我卖房卖地都会去救你
你看这是啥 舔一口
-味道咋样 -太好吃了
-甜不 -太甜了
甜就给你
这是冰糖 贵得很 给你
-我不吃 -为啥
我怕以后吃不着心里难受
我以后天天给你吃
咱俩一块吃
我爸叫我娶媳妇生娃呀
还生娃
当年要不是我把你腿抱住拉
你还出不来
胡说
我要杀了你
我要杀了你呀
我要生娃 我要生娃 疼
疼 我要生娃
白鹿原 白家 白孝文
鹿家 鹿兆鹏 择日同婚
是咱白鹿原喜上加喜的大喜事
为此
鹿家特意从省城请来了西洋留影镜
给大伙留影
留影的时候千万要记住
憋住气 眼睛瞪圆
一动不动地看着前头的木盒盒
要不然 留下的影就不真了
等一下 等一下
子霖呢
鹿三 去把子霖一叫
黑娃 去
你把子霖 兆鹏一叫 快
催一下 快点啊 等着呢
结婚这么大的事 还由了你
跟我说啥
婚姻自由
我让你妈跟你说
看你这婚姻得不得自由
你痛痛快快的 麻利些
甭哭了 甭哭了 有啥好哭的
你干啥 等你留影呢
留个屁
外面的世界大着呢
人的活法也不是一样
甭哭了
大喜的日子 你咋回事呀
大喜个屁
我的婚事完全就是一个时代悲剧
我今儿黑里跑呀
你再甭胡说了 快些 等你呢
行了行了 我又不会把你咋样
-来了来了 人来了
-黑娃 黑娃
子霖 你弄啥呢么 等你半天了
没事 没事
孝文和兆鹏把喜事一办
就剩下黑娃了
鹿三 啥时候给黑娃办喜事
跟他爸一样 我包了
那黑娃的娃呢
全包
快些 太阳下去就没光了
好 好 好 好了
闭气
瞪眼
看那黑盒盒
你真跑呀
憋气
好
我都流泪了
兆鹏 你狗日的站一下
看我打折你的腿
兆鹏
鹿伯 你甭生气
黑娃 你劲大
你去把狗日的一下擒住
打死算了
打死 不要你偿命
子霖
嘉轩
我不该送那狗日的去念新书呀
县城是瞎娃坏娃的地方啊
快往回走 丟人死了
娃大了 他要做啥就让他做去
黑娃 革命成功了再见
你能革个你妈的屁
我杀了你
鹿伯 鹿伯 你甭生气
甭生气 鹿伯
行了 子霖
我杀了你
兆鹏 我是孝文
孝文
黑娃 走了
爸 我要出去揽活
当麦客 给人家割麦
你没听嘉轩伯说
你的婚事他都包下了
他还跟我说 等忙过秋天
就把你亲事一办
我不想成亲
我不要他的钱
我就不想跟你一样么
你回去
主家来了 咱都蹲起来
诸位乡党们
主家说了
三百六十行 行行出状元
谁割的多 谁就是今年的麦客状元
好 好 好
工钱加翻
各位乡党
我年轻的时候 身体棒得很
我爸逼着我考了个武举
一天到黑 舞刀弄枪耍石锁
这主家一个占下三四个女人
用得完吗
世道变了
武举文举 全都白举
你们都是割麦的行家
行家碰上了好麦子
心里头就是高兴
就是想不停地割
底下的乡党
-吃好了没有 -好了
咱们大家吃好了没有
吃饱了咱把家伙拿出来热闹一下
军校 备马
抬刀伺候
将令一声震山川
人披衣甲马上鞍
大小儿郎齐呐喊
催动人马到阵前
头戴紫金冠 身穿玉连坏
胸前狮子扣腰中 挎龙泉
弯弓似月牙 狼牙嚢中穿
催开青鬃马 豪杰敢当先
郭举人那把年纪早都弄不成事了
占下茅坑不拉屎
白白糟蹋了好东西
糟蹋你妈个屁 爪子拿开
睡吧 明天还要出力呢
和了
干啥呢
掸灰
上去把像上的土掸一下
上去
这像上都是啥人
祖宗
姨 你大号叫瞎
田小娥
那我该叫你啥
叫姨
好吃不
啥
好吃
我做的
啥
我说我做的
你做的 好吃 好吃
去 再去弄一碗
我这儿就是放不下关中的人情世故
关中入大气
懂道理 厚道 知趣 好耍
小娥到地里头来就是在屋里憋的
跑地里看男人来了
她男人就会跑个马
除了跑马还能弄个啥
你看小娥那屁股大的肉的
那都是泡枣泡大的
欠收拾的屁股
你想咋
我说啥 我说啥
这伙乱民
不让他们在地里把力气用完
就剩下惹是生非了
我不割麦了 我走了
麦还没收完呢
主家说 你是今年的割麦状元
给你加工钱呢
多的钱我不要 我走了
你要是嫌跟其他人合不来
就到院里做些轻活儿
工钱照旧给你就是了
我还说明天到地里
看你们割麦呢
人家说 你到地里是为了看男人
我到地里
是为了看你
那你啥时候走呢
明儿
还是后儿吧
那你黑里来吧
我门给你留着
谁
我
你来得太晚了
天都亮了 你来能干啥么
我来就想给你说 我不走了 就这
征东一场总是空
难舍大国长安城
自古长安地
周秦汉代兴
山川花似锦
八水绕城流
临阵无有文房宝
该拿什么当笔尖
你甭看主家一天舞枪弄棒的
正经事从来都没办成一回
就只会摸摸揣揣的
大意思没有 说起来都丟人
真的
不像你
我也是头一回
这是我成人的时候我爸给我的
我给你 你敢戴不
我贴身戴到里头
贴着我的肉 得行
太爽了
麦子就要割完了
麦还熟呢 明年再来割么
你不敢出声
把人引来咱就没命了
来呀 打呀
我把你卖到窑子里去
就对了你的品性了
这下你想跟谁弄就跟谁弄
你不想跟谁弄
你还不得不跟谁弄
你把我卖到窑子去
也比跟你强 也比跟你舒服
舒服
舒服 来呀
你娃话大 人还不卖了
夹
打
你害了你 害了那女人
也害了咱这些麦客
麦客有奏客的本份
跟你一样 生冷不忌啥都敢吃
哪个主人还敢要咱
我们麦客不就都饿死了
主人给了我钱 要你的命呢
杀人那种事 我做不来
黑娃回来了
忙着呢
妖艳
妖艳得很
黑娃做活的主家掌柜是个举人
武举还是啥的
成天骑马舞枪弄棒的 爱耍
后来骑马没骑好给摔死了
孝文 你停一下
遗下三房太太
为分家产闹得不可开交
正房跟二房仗着势大
把三房给排挤出来
就势拿她给黑娃顶了工钱打发了事
你黑娃就是给人家当麦客么
那他还能做啥么
那这工钱顶得也太大了
要么说啥呢
黑娃说 他再不把人领走
这女人就敢叫正房和二房
下药给毒死了
三哥 你人穷 品又不穷
那对着呢
干爸
村里人都说
黑娃领回来的媳妇人俊得很
我看
你还是先到黑娃做活的地方跑一趟
看黑娃说的话实在不实在
要不然 我的心里不踏实
你这个祠堂 咋个进呀
爸 你做啥去
妈 你不吃吗
我不饿 你慢慢吃
你还不快吃 等啥呢
我吃不下去
你咋了
好好的 你哭得要咋
嫌饭不好吃
赶不上你郭家的茶饭吗
我爸出门几天就回来了
回来就给咱办事
黑娃
啥
我也吃不下去了
这事该由你爸出面跟我说
比较合适
嘉轩伯
我和孝文是干兄弟
你也就算是我干爸了
我俩个只想求你族长主婚
给我俩择个吉日
领进祠堂 拜罢天地敬过祖
把俺俩夫妻名儿上到族谱上
把我这门户立起来
我安心过日子就对了
进祠堂的事不能急
最好是由你爸出面操办
才比较合个礼仪章程
嘉轩伯 我是给我娶媳妇
不是给我爸娶媳妇呢
你就是给你娶媳妇
那也是娶你爸门下的儿媳妇
对不对
嘉轩伯 我个外乡女人
跟黑娃来到村上
就是想跟他过安生日子 不图别的
黑娃一踣上都跟我说
他嘉轩伯对他多亲多亲
跟自己儿子一样地对他呢
就是 就是
连他爸跟他妈的婚事
都是他伯家操办的
对黑娃的婚事
他伯更是比他亲爸还上心
黑娃
孝文
听人说 你把媳妇领回来了
啥时候办事呢
快了 快了
这是孝文
这就是我媳妇
田小娥
我跟黑娃是
我知道 听黑娃常念叨你
你媳妇哪儿人
滋水县城人
我爸是个秀才
举人没考上 就当了裁缝了
姓田
县城我去过两三回
得是城东戏园子隔壁
那家做衣裳的
就是得
那我知道
没事去她家做衣裳
你不要在这儿耍嘴皮子了
去给黑娃倒茶去
不用了 不用了 孝文
嘉轩伯 我就想简单一办
实实在在过日子就行了
我俩就是敬你吃一碗臊子面
也算是我两个人一片心么
你们先回去 甭在这儿费劲了
别的祠堂我不知道
咱白鹿原的祠堂
不是随便啥人想进就进的
至少得讲个来路清白吧
你先回去
等你爸回来 听他咋说就对了
好 那我就先回去了
好
爸 黑娃咋走了
这个女子 不是黑娃能养得住的人
回来了 快吃饭
吃你妈的屁
你这是咋了 咋了么 咋了
爸 咋了
你说咋了
咋了
爸
爸 爸呀
你给我滚
你不是我养下的儿 你给我滚
爸呀
爸 你咋了么
甭动我
把个烂货 给我撵走
你疯了
现在就撵走
笆呀
爸
你两个在郭家塬作下的孽
全滋水川都揺了铃了
走到哪
都叫人家把我的脸当屁股戳呢
你给我滚 都给我从门里滚出去
滚
都给我滚啊
滚啊
滚
滚出去
就这儿
蜜顶上有个裂缝
完了 记得拿杠子顶一下
不成个样子
你跟嫂子就凑合住下
先安住身再说
孝文 不是你
俺俩个也就是走入无路了
不说了 我给你说过
不管你坐了谁家的大牢
我卖房卖地都会去救你的
这还算个啥么
日子长呢 一切都得从长计议
这事我爸不知道 我先回去
省得又生出啥乱子
嫂子不送 我回了
我爸那人古板得很
你也甭怪他
不怪不怪 你爸我爸我都不怪
都是命
啥
我别的都认了 只一样你得答应我
你说
一个月得给我买一两大烟
我别的都能受 就这一样离不得
你得答应
行 只要愿意过这个日子
我就去挣
怕你把命都挣没了
也难挣回一两大烟
那我就去偷去抢
你真舍得
你说 抢谁 你说
你刚才说不怪你爸
也不怪白孝文他爸
你也不知道该怪谁
你得是怪我呀
你不怪我就对了 我还怪你呢
我是怪我自己没出息没能耐
连个女人都娶不进门
我都跟你有个家了 还不算进门吗
你别急 明天我就去做活
只要肯出力
几年下来
日子过的不见得比白嘉轩差
黑娃 我想跟你说
你就是开窑子 我也跟你去
中国之希望
乃至白鹿原之未来
在于教育
作为白鹿原第一座小学的
第一任校长
我诚恳感谢
慷慨捐助 出资办学的诸位乡亲
这个功德是你们的
我兆鹏从小捣蛋顽皮
惹得邻家老来怪罪
为啥
书念少了
如今 他学成回来
给咱白鹿原办了
有史以来第一座学校
让白鹿原的娃们家
有了自己念新书的地方
咱白鹿原就能出更多更大的
超过兆鹏的人才
出县里的校长
出全国的校长
出全国际的校长
我读了这幺多书 我就认为
只有共产党才能救得了中国
共产党和其他党不一样
都说自己不一样
就是不一样
共产党 我跟你说
好好吃啊 锅里多着呢
我这样说你好懂
共产党是穷人的党 是你俩的党
共产党是让所有穷人都变富的党
那富人就又变穷人了
还是有穷人不是
共产党会让所有的穷人都变富
就是共产主义 就是苏联
啥是苏联
是一个国家
这是咱中国
这上边是苏联
跟咱挨着呢 地方比咱还大
那就让苏联下来把咱一管不就行了
那不一样么
咋不一样
再泣二十年 你看我说的话对不对
那苏联那边还有农民没有
没有农民苏联人不都饿死了
那世道就不得公平
咋不公平
不管啥世道 农民都是最可怜的
出力最多 身份最贱的
你不懂
你不要和他说话
说不清 那是个杠头
俺从小就这样早习惯了
剥个蒜
嫂子 你面做得好 味道不一样
锅里还有呢
人家本来过的是富人的日子
叫我给害成穷人了
你就没个正经话
苏联有一件事你俩肯定喜欢
人家主张是婚姻自由 恋爱自由
就是废除包办买卖婚姻
不用父母做主了
谁喜欢谁 就能跟她结婚生娃
我看你俩敢在苏联
早进祠堂拜过好几回了
你俩在一块儿
也差不多算是婚姻自由
恋爱自由了吧
那你俩就是咱白鹿原自古以来
头一个冲破封建枷锁
实行婚姻自由的人呀
黑娃 你狗日的比我强呀
你从哪学来的这些吓人的话
我是夸赞你呢
我的婚姻就不自由 就是个悲剧
时代的悲剧呀
你把媳妇撇到屋里不回去
就是要恋爱自由呀
不一样么
那恋爱自由下的婚姻
落得下正房的名份 进得了祠堂
人家苏联就不要祠堂
人家就没有祠堂
那苏联还有啥意思么
去 再弄一碗
你吃啊
面还有呢 吃好
我们是豫西的镇嵩军
为了攻打你们省城西安
浴血奋战数月了
死伤的兄弟成干上万
我姓杨
官不大 也就是个排长
今天带着队伍来到你们白鹿村
就是为了收军粮
老总
我是白鹿原的乡约
你有话跟我说
-你是乡约 -我是乡约
来 借一步说话
我让你是乡约
你是乡约 我还是乡约他娘呢
那个 人都说你们白鹿原出麦
出麦就给我交这一点儿粮
交这点粮 咱还敢说白鹿原出麦啊
你们说都交了官粮了
那我信 我为啥信呀
我以前 也是个种庄稼的
就是交不起这官粮
才跑出来吃粮当兵的
可是你们又说 一点儿粮都没有了
那我又不信了
那白鹿原地里长的是啥
那不是麦 麦不就是粮
我宣布
白鹿原地里长的麦全是军粮
我的队伍就扎到这村里边
我本人 就扎到这戏台上
保护你们
保护你们给我们打出军粮来
杨排长
我是白鹿原的族长
有啥话 你也可以跟我说
你是族长
那好 来来来
把锣赶紧给族长
你给咱敲锣 叫大伙赶紧割麦交粮
拿着 拿着
这锣我不能敲
这锣咋就敲不成呢
自古百姓只交一份皇粮
别的粮不交
你交的就是皇粮啊
现在的皇上是啥
这就是皇上
带过来
快点
去
你 敲还是不敲
军粮 各家各户 一亩一斗
三天内交齐
子霖
你这政府也要下地呢
遇见这帮当兵的 还政府个屁
你快跑到前头
告诉各家把女眷都看好 快去
军粮 各家各户一亩一斗
三天内交齐
我日你妈
跟老子干一回
你就知道啥叫男人 啥叫女人了
狗日的我弄死你
快 给我抓住 抓住弄死他
弄死我 我看你是不想活了
我成全你
现在就把你嘣了 让开
你日你妈
把镰放下
谁都甭动
走
我的扇儿呢
都给我老实点 好好割麦
今年麦好 烧了太可惜了
不烧也吃不到咱白鹿原人的嘴里
那白鹿原就得遭饥荒呀
咱就算死也不能让这狼好活
快烧快烧
叫人看见想烧就烧不成了
把这油都泼到地上 烧他个底朝天
快烧 走
我要尿尿
咋了
你怕你的尿把火浇灭了
孝文的毬让他笆收拾坏了
咋了
我尿出来了
赶紧走了 走了 跑了跑了
白鹿原是个好地方
把我杀了 你也拿不去
预备
放
撤
莫打鼓 莫敲锣
听我唱个农民歌
农民歌 苦处多
诉起苦来泪如梭
要想将来不受罪
赶快加入农协会
农协会 有权威
地主阶级打成灰
列强军阀全打倒
镰刀斧头红旗飞
一切权力归农会
农会万岁万万岁
我们要联系各乡
以白鹿原为中心
建立以共产党领导的农会组织
强调一切权力归农会
在国共合作期间
一方面
要注意合作关系
另一方面要加强和建立自己的武装
就是
说千道万 谁枪多 就是谁的天下
对
咱们要在白鹿原掀起一场风搅雪
黑娃 我给你说啥呢
我叫你二十年后印证我的话
这才几年
苏联人家没有祠堂
人家活得好好的
咱中国人也不用要祠堂
咱们就活得更好
黑娃 祠堂 给我砸
进去砸
砸 狠狠地砸
我当这辈子都进不了祠堂了
没想到这么简单
族谱在哪儿哩
这都是族谱 你看
你看你想把你名字
写到哪辈儿袓先前头
随你 都随你
嘉轩
黑娃带人砸祠堂 你去管一下吧
你是乡约 是政府
这么大的事情 应该你管才对
眼下是农会天下了
我的一句话还不如黑娃的一个屁
你儿兆鹏 是农会的总头儿
你当爸的发一句话
他当儿的敢不听
他现在是我的爷
都甭拦我
叫我去把黑娃那牲口戳了
我杀人偿命
挨铡刀我不怕
叫我去把那个孽子戳了
叫我去戳 嘉轩
叫我去戳呀
嘉轩
三哥
你下地伺务你的庄稼
尽你的本份就对了
就不要凑这个热闹了 得行
叫我去把那个孽子戳了
拉回去
都是我造下的孽 都是我的罪过
那不是我养下的儿啊
叫我去把那个孽子戳了
叫我去戳
现已査明
自田福贤出任白鹿区团总以来
每年征集公粮都添加了黑码
九个乡长 无一例外都参与了分赃
这些银两 都是从咱百姓身上
榨出来的血汗钱呀
交出来
乡党们 我是田福贤的帐房金书手
去年 田福贤光经我手
贪污粮食折银一千四百两
九个乡长 各分脏银一百两
剩下的五百两 全部被田福贤独呑
田福贤罪大恶极
罪大恶极
打倒田福贤
把铡刀抬上来
抬上来
铡 铡 铡
不准铡人
-你赶紧放几个铳子把场面压住
-为啥
这上面有国民党区分部的书记
谁管他姓国姓共 该铡的
我命令你把人押到祠堂里看管起来
不准死一个人
都是贪官奸臣
铡
鹿兆鹏
你把你爸铡啊
你提着你爸的头邀官去
你踩着你爸的尸首革命去
你今天不把你爸铡了
你就是别人的瞎瞎种
大哉我中华
飞扬自由魂
民主把国建
科学求进步
大哉我中华
飞扬自由魂
民主把国建
科学求进步
鹿校长 你出来一下
我有两句话给你说
好
学过的东西要经常温习
温故而知新 知道不
知道
下课
快抓住 甭叫跑了
甭叫跑了
打住没有
没打住
没打住你打啥呢
枪子儿不是拿钱买的
好像打住了
你 你真是个败家子
到底出了啥事嘛
国民党和共产党翻脸了
蒋介石动手杀共产党跟农会的人了
我日他妈 咱受闪了
要不是我命大闪得快
咱俩今天就都毙了
那别的人咋办呀
共产党是杀不完的 越杀越多
你还不快跑 想寻死啊
撇下小娥咋办呀
他一个女人家 不会把她咋样的
我还是回去安顿一下
把枪拿上
实在寻不见我就到三官庙会合
在不行 就自己寻枪
以后咱就靠枪杆子来说话了
这是血换来的明白
黑娃
相信我给你说的话
我早给你说啥
你早给我说啥
我没听进去 有啥用啊
悄悄地 我泼着命跑回来见你的
你走了我咋办
你把我一个女眷撇到屋里
我咋活呀
这会儿不是你闹的时候
我给你说给你的钱收好
不够你就借
不要怕拉下账 先顾上嘴再说
你不带我走 我就跳井呀
我领不成 领不成你么
我自己死活还不知道呢
你走哪儿 我跟哪儿
你死到哪儿 我也死到哪呀
你甭闹 甭闹
你再闹 你就没有我了
小娥
干啥的
你们干啥的
黑娃
小娥
我日你妈
把枪弄住
小娥
停停
停 停 停
乡党们 兄弟我田福贤大难不死
又回来了
田区总 各位乡党 我儿羞了先人
我没有脸再做乡约了
我不搞连做法 我不免你也不罢你
你回去安心坐着就行了
我错了
田区总 我错了
我以前说的都是假话
乡党们
我以前说田区总吃黑豆是假的
你的病不是犯在脸上
是犯到嘴上了
乡党们 我以前说的都是假话
我是害怕挨铡刀
乡党们 我今天请大家看戏
我带了几本大戏
就是要让大家今天一回看个明白
看个过瘾 看透看够
我要让农会这伙
不知天高地厚 爱上高台的人知道
辣子是辣的
辣子有多辣 辣子有多麻
我不耽误大家看戏了
开戏
起
今儿这大戏要连唱三天
你们就好好地受活把
田福贤
我做鬼也放不过你
田福贤 你不得好死
有件事我要跟你说
打你成亲后
庄稼都收了几茬了
连买下的小牛都怀了牛犊了
你是咋回事一点动响都没有
一个大男人
要连炕上那点豪狠都使不出来
那你一辈子就出息不了
到了只能是个败家的人
我
我就是有些力不从心
力不从心
多少回 想
都不成事
啥事都不是一定的
我叫冷先生给你弄点药吃
没事 没事
孝文
你是白家的长子
将来在祠堂里
你是白鹿两姓的族长
在白鹿原上 是顶门柱立大梁的人
这样的人 不能没有后人
嘉轩
田福贤
老哥 今天我是请你出山来了
我原来就没有进山么
我是叫你当白鹿原乡约呢
人家子霖不是干得好着呢么
他把他儿都干成共产党的头儿了
要不是我保他
早都被县上拿下了
我要是当了
不就是趁人之危么
嘉轩 你水有多深 土有多厚
我这回可是全看明白了
两个字
自愧不如
你那是四个字
我原来想说 敬佩两字
你这大戏唱了几天了
两天了 明儿还有一天
我就当耍猴呢
兄弟
你不是耍猴
你是在杀人
走
你干啥
寻鹿乡约
这些鸡蛋 都是自己家鸡下的
谁下的我也不收 你拿回去
我求你大人不计小人过
就饶了黑娃这一回吧
黑娃风光的时候不管不顾
惹下乱子了 跑得比谁都快
犯下那些事
是一篮子鸡蛋能扯平的么
我一个女人家 又是外乡人
我只能求你乡约大人了
你求我
我还不知道求谁呢
我现在跟你也差不多
你我
都是匪属
行了 你回吧
甭提着一篮子鸡蛋胡跑了
回吧
我
我给你打听着
问得出来 问下啥 我就去跟你说
回吧
甭叫人看见 事情反倒不好办了
盖上
甭便宜了这伙狼了 回吧
鹿伯 要不你把鸡蛋收下吧
-我心里不踏实 -有啥不踏实的
我拿一个 你踏实了吧
不管咋 你鹿伯都是我的恩人
回吧 我给你打听着
打听出来了 我上家里给你说
鹿伯我等你信儿
回吧
你们养出来不容易
你命好 要不然就成炒鸡蛋了
鹿伯 要不你先喝
我等你
酒都倒上了
你喝一点
好事
我还真把黑娃给小看了
县里的侦缉队把他擒住
半路上挣脱跑了
把侦缉队一个人的胳膊给打折了
把县里的人和田福贤一伙气得啊
气得不得行
那是个愣货
黑娃要是真的回来了
小娥 你替我把他守死
让他日后不要再给他伯
戴帽子挂牌子
游街上戏台子 行不
鹿伯 看你说的
他要是真的回来
我叫他一辈子老老实实当顺民
我叫他给你当个干儿子
我俩一块儿孝敬你
咱一块凡过安份日子
那就好 那就好
一个混蛋儿子
变成俩了
鹿伯 好好的 你咋了
黑娃 有下落了
兆鹏 是死是活
还没消息
管他咋个害我
终究是我的亲儿
我真不该把他送到城里
念那些新书
尽念下些花花肠子 务不来个正业
顺下气 顺下气
小娥
你不知道
我这一肚子的冤屈
还真寻不见个人来说
倒是你一个外乡来的女人
还能让我吐一吐这一肚子的酸水
你说我的命
可不可怜
鹿伯
不敢
你喝多了 鹿伯
小娥 我越看你
黑娃就是个混蛋
守下你这么好个女人 不好好心疼
在外面争强好胜的
黑娃就回来了
是狗蛋
成天跟发情的猫一样
隔三差五地跑来捣乱
今儿这个酒呀
岁数大了
整不来急活儿 先意思一下
你看弄了这一河滩
我给你拾掇一下
黑娃啥时候能回来
时下 顿不顿就人头落地呀
他能在外面瞎活着就算不错了
等风声过去了
我想法跟县里疏通一下
说白了 那都是钱上的事
这钱 你拿好
你把我当啥人了
我给你钱 是把你当自己人
叫你拿钱 去买粮食
挨得过这会儿 才能等到黑娃回来
黑娃是我的干儿
你就是我的干儿媳
有今儿这事 谁敢哈你一口大气
爸就叫他挨挫
小娥的头发黑油油
小娥的脸蛋赛白绸
你和他说叫他明儿来
爸收拾他
娥姐
娥姐 我来了
你们干啥
狗蛋你个淫贼 色胆包天
甭打我
你色胆包天
现在的世事
是年轻人的世事
我按照祖规
把族长的职责
转交给白孝文
今后 祠堂的事务
就由他出面主持了
孝文年轻
做事不周全的地方
还望诸位乡党多多包涵
如今风气不好
村里出了个伤风败俗的事情
我不说 大家也都知道
一对男女行奸
被乡约子霖亲自带人缉拿
现按照族规
由白孝文主持处罚
跪下
嘉轩
是狗蛋侵扰女人 按照族规
应该处罚狗蛋一个人才对吧
跟田小娥没有关系
田小娥这么个烂货
不是啥东西还要狡辩
就是不出这事 也早该收拾了
你说实话 我就轻打你
你再甭啰嗦 要杀要剐
你快些
你甭打
甭打 我错了
我错了
孝文 甭叫恶人欺住你 笑话你
打
甭打我的女人
甭打我的女人呀
人的脸有好多层
连你自己都不知道自己有多少层脸
你就说孝文那张脸
平时看着绵绵的
动起手来比他爸都狠
我不知道他能对你下那么重的手
当个屁族长 面就硬了
他硬个他妈个屁
他那张脸后头想啥 我还不知道
不管啥脸 抹了裤子的脸都一样
说得好
要说这白鹿原上
最该把裤儿抹了的第一人
就是白嘉轩 又臭又硬
平时管东管西的
就说你跟黑娃到咱原上
不就是想跟自己喜欢的人
过个安生日子么
他非不让你跟黑娃进祠堂拜祖成亲
他自己娶了五个婆娘
进过五回祠堂
黑娃就娶你一回
他死活拦着不让进
还把你逼到这黑窑里
直到把黑娃逼上绝路
杀人不见血
再甭提黑娃了
我现在离他远得看都看不见了
不过他那老七八茬的
族长位位也退了
把裤抹了也没啥看头
抹他儿白孝文的裤子倒最划算
你想
那是他爸顶在头上的一块招牌
你把他办了
比办他爸自己还让他难受
你不是说笑 你是当真的
爸不是说笑
爸是教你
报仇呢
你跟我来不
想来就来
你叫我做啥呢
你不知道
不知道
不知道你为啥跟来
我见你第一面 就知道有这一天
你呢
说实话
我把黑娃叫哥呢
我不敢想 想也不对
你就说想不想
想就甭再扭捏了
你不怪我 那天打你
那有啥怪的
你那天打我 还不是你想要我
又要不着
气得恼得
我那天打你
是我心里难受 难受得很
在甭说那么多了
再说戏就唱完了
后悔都来不及了
快来
叫我给你脱 还是你自己脱
小娥
甭动 甭动
不行 不行
咋了
我那天打你是为黑娃难过
你跟谁也不该跟狗蛋这样的
你就不想黑娃真的回来
你咋个办呀
你真的想跟我
你还是回去看戏去吧
小娥
谁啊
我 孝文
你还来干啥么
你这窑有裂缝
不拿桩子支档一下 怕有啥意外
你不要出来了 我也不进去了
我搭好以后就走了
好了 我走了
雨停了以后你看一下
孝文
雨大 进来避一下
你把湿褂子脱下来 给你烤一下
顶一下 就没啥麻烦了
这窑十年八年的都还能住
我真想窑 窑缝一塌
把我埋死在里头算了
嫂子
那天的事 你甭怪我
其实 我也是第一眼
就觉得你好看
要不是你那天叫我
这些话 我一辈子也说不出口
我今儿来 就是想跟你说
我不是不想跟你 是我不行
啥不行
我弄不成事
完婚时 就是这样
试过多少回了 都是这样
那你赶紧寻个人看一下么
看了多少回了 没用
那东西也日怪
穿着裤子就行
裤一抹 就不行了
嫂子 你甭笑
真的 真是这样
褂子烤干了 穿上
嫂子
黑娃万一一时半会儿回不来
你有啥难处就张口
我不为别的
你不要忘了
白鹿原你还有个兄弟呢
雨就要停了
你不急
你这话给鬼说鬼都不信
我也不信
嘉轩 我思来想去的吧
还得跟你说
怕我不说
日后烂了包 你还得怪我
不管是谁烂了包 孝文都烂不了包
他人咋样 我心里最清楚
对着呢 那就是个闲话
子霖
你这闲话
能杀人
嘉轩呀 万事都要眼见为实
我走了
嘉轩
嘉轩 我是子霖
嘉轩 不敢再打 把娃打坏了
三哥 我惩戒恶人呢 起开
嘉轩 按族规
也没叫人把人往死了打
打坏了
族规不让
我还有家法
我杀了你这个母狗
我也杀了你这个老狗
老猪
老尿
你个驴日下的坏人 罪人
尿你脸上都不解恨
你还来干啥么
没啥 事情都过去了
我这会儿一天也没啥可忙的
我跟我爸把家分了 各过各的
也就慢慢地安生了
小娥
那我就先回去了
你该恨我
我不恨你 我凭啥恨你
我都恨我自己
我真的一点儿都不恨你
都是我自己做下错事了
怪不得别人
咋了
你咋了
你
你咋弄的
你不是憋尿憋的吧
没有
我刚还口渴 没敢问你要么
那怕就是你真的能行了
我嫁到你白家
啥下场都想到了
就是没想到我会饿死
行了
拿去买吃的去 饿不死你
房留一间 够你睡就对了 哭啥呢
孝文
你出来一下
孝文 你出来一下
你把水地跟门房都卖了
卖了
卖给谁了
谁给钱多 就卖给谁
得是又卖给鹿子霖了
旁人买不起
卖了多少钱
价官还没说死撂倒呢
你把地跟房都卖给我
我给你双倍价钱
那不行
大丈夫一言既出 驷马难追
你给钱再多 我也不能失信于人
这地跟房是你爷手里置下的
谁都不能卖
分给我 就是我的
我卖我自己的东西 别人管不着
嘉轩
子霖
孝文非叫我把地跟前院的房买了
我觉得不合适
他愿卖 你愿买
有啥不合适的
地 我还可以种
前院的房我住了
你咋出门嘛
你把前院住了
我另盖一院房住就是了
那我把房拆了
那是你的事 不用跟我商量
-大大大 -小小小
不行呀 年轻人
你耍钱还真耍不过我们山西人
给你
莫不是桃园仙洞
北房结账
这下你啥都没有了
有你就有我的桃花源
桃花源来了
姓桃
居住桃花村
茅屋草舍
在桃林
人饿慌了
真是见啥都想咬
听说
连吃人的事都有了
那你把我吃了吧
你把我吃了
肚子里的娃
也就差不多大了
你还能吃一回
你活了 我俩也算没白死
你肚里有娃了
作孽
我太作孽了
这么大的事情
你咋不早说
我该把你娶回家
都说把我娶回家
你自己家在哪儿呀
小娥
你把这个娃
给我养下来
我要是饿死了咋办呀
谁饿死
也不能把你饿死
我就是把我劈了给你吃
也得让你和肚子里的娃活
拿啥活
拿命活
你就是喝水
也要撑到我回来
你答应我
小娥 你等我回来
你等我啊
粥 粥
三叔 三叔
孝文
你咋混成这个光景了
瞎光景不光景的 这光景美得很
你要还是我叔 就快麻利给我个馍
你把人都活成狗了
除了嘴硬 你还剩下个啥
你个长工 有啥本钱教训我
我个长工眼窝里
也把你这号败家子拾不进去
你到底有馍给没有
给 你死去
我要是活到你这步光景
我早拔一根毬毛把自己勒死了
驾
你放你八辈子的心
谁饿死 我都死不了
多少钱一个兵
十五个大洋
卖了
大名叫个啥
白孝文
按个手印
把钱拿去
我得回去一趟
把钱给我婆姨和娃送去
部队马上就开拔了
我卖命 就是为了我婆姨和娃么
你死了 你婆姨跟娃咋办
不能便宜娃他后爸吧
那我不卖了
你的命已经不是你的了 下一个
我不卖了
叫个啥
不知道
你不害怕 我把我都卖了好几回了
等两军一交火那时候再跑
跑不了 咱就投共产党的军队
想干了就留下
不想干了 人家还发路费
你还可以再回来
军队我见得多了
将来的天下 就是人家共产党的
孝文
等一下
孝文 甭走了
干爸
-孝文 -干爸
你爸叫我给你送粮 接济你来了
你咋把你卖了兵了
干爸 你把这钱和粮都交给小娥
这是救命的钱呀
小娥肚里还有我的哇呢
孝文 你不能太伤人心了
孝文 你跟我回去 跟我回去
老总 你等一下 等一下
我跟你说 他拿了你多少钱
我都还给你
他这人怂 根本杀不了人
你把他买去 是给你自己添累赘
尽剩下叫人杀了
走 拉走
走你妈的屁
你走你妈的屁
走你妈的
往死里打
你妈的
干爸 把钱交给小娥
干爸 你把钱替我交给小娥
谁啊
爸
你来了
你咋了
我饿了
给
你咋了 哭得要咋
我对不住黑娃呀
大旱刚过 瘟疫又来了
人死得一片一片的
人都说 这是田小娥的鬼魂闹的
都说白鹿大难救万民 那白鹿呢
行了行了 那就是个传说么
嘉轩
我们请你这个老族长出面持头
给田小娥修庙
塑身敬香 祛灾免锅
不然癌疫敢叫白鹿原的人
死光死绝了
你们要给田小娥修庙
这是咋了
是白鹿原的人都糊涂了
还是都中了邪了
不是中了邪 是中了瘟疫了
给鬼修庙
是没有办法的办法
鬼太凶了 斗不过
人总得活着么
打祖上起
白鹿原的乡规族约里
就找不着一条
说可以给鬼修庙的话
白鹿原的人
也从来没有做过
给鬼塑身烧香的事
依我说
不是鬼太凶
是人太怂
你是族长
人硬
你说的都对
这会儿白鹿原的人死了一片一片的
这不是一句话说得对不对的事
这是人能不能活的事呀
对呀
我要是族长
只要是瘟疫不死人
你让我从田小娥的胯裆地下钻过去
我都领头钻
子霖硬 子霖硬
子霖当族长
嘉轩 你是族长
你应该想想办法救救大家
这个胯裆你要钻 那是你的事
我不钻
这个庙
我也不修
这庙你也不为大家修
跨也不为大家钻
那要你这族长干啥么
子霖当族长
我要给这个鬼造一座塔
一座青砖六角塔
我要把她烧成灰 封死罐
镇压到塔底
叫她永远不得翻身出世
时辰都过了 咋还不放炮封基
老族长 来来来
我有一句话 想跟你单独说一下
架火烧人时候
发现田小娥肚里怀了个娃
掐着日子算 怕跟你家孝文有关
我就长了个心眼儿
给你单独说一下
万一把这压下去
怕把你老人家的血脉
镇压到这塔下了
老族长 你再好好思量一下
如果叫停工
我马上找个茬子把人撤下来
塔 还得盖
不修 怕旁人说闲话
找一块风水宝地
悄悄把这罐子埋了
人鬼两顾了
反正我不说 旁人也不知道
你骗得了人 骗不了鬼
我就是落个鱼死网破
也不能叫鬼把势得去
埋
子霖
坐 坐 坐
有个事 今儿跟你说一下
你说
我说了以后 你可不能怪我呀
我看你这个乡约
今儿算当到头了
你几个进来 进来
绑了
子霖
站一下
子霖咋了
咋回事
招了他娃的祸了
鹿兆鹏混成共产党的大官
成了省上通缉的大犯要犯了
县长命令 亲自拿他
我想保他也保不住了
子霖 你有啥话给家里人交代没有
交代啥呢 到了县上再交代 走
子霖 有啥话你说
子霖
黑娃
小娥是你
还是你指使谁去杀的
我没杀
你没杀
对
你没杀也脱不了干系
人我没杀
你要发狠只管来 我不怕
黑娃你要啥就拿啥
快把刀收了
甭叫了
黑娃回来不是来要钱的
他是来讨人命的
我要开你的膛
看一下你的心
我戳死你个土匪
我戳死你
狗日的
放开我 放开我
我戳死你
甭动
那是我爸
人是我杀的 不干白家的事
鹿三 你不要胡擦屎乱抹尿
杀那种人 不值得主家出面
那个贱人 杀了她都不解我恨
鹿三
该认的认 不该认的甭胡毬乱认
那婊子害了多少人
他活该
鹿三
给
这得是你的东西
你看
你的人 就是叫这杆矛子戳死的
我杀人偿命
你来 朝你老子胸上戳一枪
你个狗日的
你来
黑娃
你杀你亲爸
就得干刀万剐 下油锅
来 来
我杀人偿命
你来
你拿矛子 朝你老子胸口戳一枪
来呀
狗日的
你腰挺那么硬有啥用么 尽害人了
人是我杀的 不干白家的事
你拿矛子朝你老子胸口戳一枪
来呀
来啊
我知道你狗日的心硬 下得去手
来吧
就算你的头没了一回 偿了命了
咱俩两清 你也没我这个儿了
三哥
嘉轩
今年的麦好
我要吃馍 我要吃新馍馍
撑死你个狗东西
吃馍 吃新馍
飞机
日本人的飞机
日本人的飞机来了
甭慌 避一下
甭跑 甭跑呀
停一下 停一下 甭跑呀
鹿子霖 回来了
子霖
没一个好怂
来呀
开到白鹿原上来
子霖
风花雪月平凡事
笑看奇闻说炎凉
悲欢离合观世相
百态人生话沧桑