住手 救救我
没事吧？
没事的
等等
这里是哪里？
我又是谁？
你好像知道我是谁
不客气了
哥哥
哥哥 哥哥
哪个是哥哥的啊？
只有嵌进去看看了
哥哥？
诶？我？
不对
哥哥？
什么什么
是理发店的奶奶
真的哎
对啊 有的有的
哥哥？
嗯 是哥哥我
太好了 你没事吧
还好吧 快把我拿出来放进去
哥哥？
嗯 弟弟
我是这边的这个
这么慌张干吗 想要身体就给你了
哥哥？
你谁啊 给我显形 呆瓜
漆黑的 给我出来
哥哥 你吃了我的肉卷了吧
是你啊 在哪 我没拿啊
那个到底算啥啊 才不是肉卷呢 太大了
是哥哥
哥哥被skunk吃了
注释:skunk\n----------\n skunk有俚语“卑鄙的家伙”之意，直接给出英文是\n因为此处称呼skunk有借用其内在意义之考虑。
卵和身体分开了 现在用仓库的歌谣机说话呢
是吗 难怪啊
真是千钧一发呢 快让我出去
说起来家里到底需不需要哥哥啊
不怎么需要
对啊 想起来就是个讨厌的家伙呢
把小风折腾得够呛
老早以前的事情了 你不也不是玩的满开心的嘛
这家伙便秘 先进去厕所就不出来了
喜欢在女生面前装帅
却搞得pichipi头疼地束手无策 哈哈哈哈
哪有这么夸张的事
现在看也可以啊 哥哥的记忆
别这样啦
减少伙食费 减轻了父母的负担呢
假如把身体也卖了 趁著年轻还能卖个高价呢
那就不需要了
慢 等等
减少伙食费还是整合起来比较好哦
一家人就在这洞穴中生活 家族一体
就是因为你的欠债 别说的这么美
快让我出来
好想快点玩
是啊 这样子没有隐私也没自由
是父亲不好哦 也不能说悄悄话
说出实话就好了
好了好了 我们不说话不要紧让孙子多说些
momo现在还不能说话
小武你从头开始弄一下
我受够了这种生活 我想恋爱
此处实在囧不出来了m(___)m
芙美啊 XXXXXX 不说话也可以
慢著 把我的自由还给我
对爷爷用什么态度说话呢
对不起 就是因为总是和这种男人在一起
爸爸 取回来不就好了？
縂有一天会让大家独自一个身体的
在那之前家族全员在一起
什么嘛 想来聼我的冒险故事了吗
老朽在X-90行星旅行之时的故事对吧
老爷子不必和不认识的人聊
是救出正被昆虫军团袭击的公主的故事对吧
这是梦里的故事吧
这个人也安静不语
分离时那热忱的拥抱
一生也不会忘记 太好了
好好想想得到她的时候吧
嘛 是这样如此的
是个超级大美人
也罢
沐浴在全国上下感激的声音之中的老朽我
他可从来没离开过这个洞穴
晚安吧
顶棚的数据好像又满了
谁去消除一下
注释:CHIP \n -------- \n 此处的CHIP应该指的就是前面被吸去的那个三角锥状物体，\n在本片中此物体的作用类似记忆体，故在这称为CHIP，\n 而本片的题目Kaiba(カイバ)可翻成海马，\n具体功能推测与现实生活中的海马体有一定关联。
再将更上面的chip排序一下如何
笨蛋 那个那么小能放进去倒还好了
即便是有很大的容量 但把身份不明的chip消除可不行的
等等
我已经受够了 这里不适合我
在外面肯定有适合我居住的真正世界
这里太脏了
完全不适合我
变得极其不适合的是妳的身体和心吧
自从妳中奖得到这个身体后就变得奇怪了
你是不明白的 我的心情
又要变成奇怪的身体回来
我会成功的 会变幸福的
之前是河马 上上次不是大虾吗
烦人 我喜欢怎样就怎样
前途似锦
讨厌这种地方
随妳便了
老妪 chip返还了
又死了啊
只有死的时候才回来
这孩子在做什么啊
没事吧
嗯 没事
魂之鸟 叭哒叭哒……
叭哒叭哒叭哒……
恋人？
谁知道呢
POPO先生
长大了吗
我带水回来了
谢谢 长久以来谢谢你了
奶奶还好吗
托你的福
知道我吗 我叫POPO
你的记忆？
真危险啊
这颗星球一分为二
我们住在这里
有钱人住在云顶上
间隔的云层很厚实 不能轻易的穿过
POPO先生
POPO先生 哟
哦 POPO先生
又想用气球冲到云上去吗
说“又想” 是刚刚想到的 这招能行
那些家伙已经多少次攀登到云上去
注释:电解云\n----------\n其实是直接搬运日文汉字的翻译，\n具体意味不明，暂猜测与现实大气中的\n电离层有一定关联，即地球大气60km以上的整个部分，\n由于磁场和宇宙其他射线的作用，大气呈现完全电离\n或部分电离状态。而通过电离层，其实是非常困难的一件事情。\n至于本片中为何天地两界有这种云层存在，\n还需后续剧情的辅助恐怕才能理解吧。
不过遗忘了 因为电解云
真怀念这里 是我小时候玩耍的地方
再见
国王发现了储存人类记忆的方法 并且普及
有钱人得到身体活下去
而我们则变得被掠夺身体和记忆
什么都没有变
有钱人玩著有钱人的游戏
对你说这些也无济于事
是蝶使 想要抽取你的记忆
跟我来
披上这个
你的生命被人盯上了
我们想藏匿你却有危险
禁止身体交换 禁止身体交换
喂 这边
对不起 不消遣一下吗  不消遣一下吗
唉哟不好意思 是这个
不消遣一下吗
喂
好烫
这个也拿掉
人家想要仔细鉴定一下
成交
虽然要乘坐别的飞船 不过今晚就起飞
等等
在哪里抓到的这具身体
阿勒 是搜集者
这边
等等
这就是所谓的穿越了吧－ｖ－
在终点站报上你的名字ーwarp
这是你的名字
谁来抓住这家伙
他已经不会再回来了
前往客房的仅仅是你的身体
你装在这个里作为行李而被搬运
没有扫描记忆吧 工口记忆屋
装蒜我也会马上发现的
让你吃不了兜著走
上钩了
发财了
这都是为了NEIRO
为了我们的未来
我是斗篷 让我过去
（起飞）
船长 有身份不明的身体登船了
给我延迟出航
诶？不可能 引擎已经点火了
没关系 把引擎……
啊？聼不见
开门
开门 喂 可恶
喂 停下
喂 让我上去
有船票吗
我是斗篷
别小看我 我是这艘船保安科的Vanilla
给 给你斗篷
放入口袋的那个东东比较值钱
哦 3Q
真强啊 版本升级了啊
抓住我的手
还真舍身呢
快让我上去
停下 不准擅自登船
别小看我哟
嘿 胆小鬼
别轻视我
第一话 名为warp
次回 密航