记忆是魂魄还是灵魂
在记忆被数据化变得可以储存的世界中
虽然肉体灭亡了
但可将记忆转移到更优秀的身体中成为不死之身
删除讨厌的记忆下载愉快的记忆
可是 这些都只限于上流社会
一闪而过文字:结局还是钱
在这个世界中主人公Kaiba失去了记忆
承载在其他身体继续著旅行
Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
怎么办才好
真漂亮啊 真没想到卵之川会有这么漂亮
好像是从下一站RORO星球漂流过来的
听说那里有联邦最大的记忆罐
对了现在正是主题公园开门大吉的时候
可以的话和我一起……
什么
所以说和我一起……
去哪
主题公园
去干什么
问妳“想去那里吗”
哪里
主题公园
主题公园？
怎么了？
生什么气吗
至今都没一有问妳 有喜欢的人吗
恐怖份子 可恶 在这种时候
Kuroniko这里危险
对不起 现在身体不适
身体不适？难道是说 那一天？
从现在开始飞船将降落穿过记忆之云
可能会听到喃喃细语的杂音
不过这和实际人格没有关联
请不要担惊害怕
我的身体在哪
这里好黑 妈妈在哪
撞上了
第六话 筋肉女
我绝对看到了  大家装作不知道的样子不去救援
看上去很忙碌
对不起 这个人的兴趣是照相
因为担心才过来的吗
是的
谢谢 妳是第二个想来救我们的人了
在这偏僻的星球也有稀奇的事呢
真是不可思议的缘分呢
已经相当破烂了 花费了全部财产也只换来这个
向我们这样古旧的身体已经换不到钱了
这里好像以前就是宇宙记忆集中的地方
被称为记忆墓地
那个是最近才修建的以前从来没见过的巨大基地
被整理的XXX记忆
不逃跑 在空中漂浮
穿越各种星球浪漫且无尽的双人旅行
不使用chip 记忆只会印在两人的脑中
现在貌似在制作些实验性的游戏设备
我们也是来看的
妳呢
等等
怎么了
谢谢 祝你旅途愉快
哎呀 嫩芽竟然长在那里
在这人工星球独自一个人
看上去好寂寞呢
离记忆塔还有点距离
这里
哪里有开关吧 帮我按一下
游戏设备之一 很悠闲的
你总是这样 说这是旅途中的趣味XXXX
很在意他吗
看看周围吧
所到之処都安装了照相机
经过后照下来的情报都保存在中央
他也许在看著呢
那就是记忆塔啊
好有趣啊
没有人啊
现在是包下来的
我最喜欢这种了
看啊看啊 是刚刚的我们
好厉害好厉害
不仅这个
从认识很短暂的朋友到那些有名人的记忆 都可以查看
没有身体的过去的记忆也能更改成活著的人的记忆
Warp 也许是个少有的名字吧
该怎么办呢
初次见面
没事吧
脸色不好啊 生病了吗
不知道 只知道身体状况不好
这身体是最近才更换的吗
（第一时间聼出是能登的正太声的我 其实是个叶月控！by夜）
妳是男生吧 不懂女生的身体
你了解吗
我是女的啊
我的名字叫做Geru
为什么我必须这样
刚刚帮助你了啊
我的手这样子不能小便啊
那为什么选了这种身体啊
这个……你不也是一样吗
更换身体并不是情愿的
你叫什么
Warp
什么！
要在这里待多久
明早就走
爷爷奶奶想见你 还说没能好好招呼妳
是啊
为什么要来这颗星球
别管我 别说出去在这里见过我
不管对谁？
对 不管对谁
今天的阅览 XXXX结束了
我们是最后一批吧
喂喂 还没还给我呢
读取这些的东西造成麻烦了
不要再读取了
我已经死了
离开这里吧
只在自己方便的时候读取 马上又被XXXX
这是骗人 是欺骗
让我活下去的话就还给我身体
让我休息吧 让我安静吧
虽然最后很害怕不过很愉快
真的
那时的
欢迎您过来
我非常担心 都联系不到你
在那摆著的是乐器吧
搞音乐的吗
以前在街头卖唱以此闻名
他给我的歌声伴奏
之后他作为我的经纪人一直支持著我
关系真好啊
对了 作为回礼唱一曲吧
老伴你也一起演奏啊
这首歌我知道 小时候经常听到的
是啊 我聼过的
谢谢妳 在遇见妳之前我都不知道自己是男是女
彼此而已
不好意思 身体不一样自己也不知道想干什么了
不过 现在很开心
你为什么叫做Warp
它的意思 我不知道
Warp是我们的敌人之名
是让世界每况日下的王
我的双亲被Warp杀害 我也被Warp杀害过一次
必须要解放被他禁锢的灵魂
晚上别接近记忆罐
心の代わりを乱す羽
全てを饮み込む　寂しい息
鸟も獣も　山も川も
月も星たちも　瞬きも
辉く日差しも　水飞沫も
风の嗫きも　南へ行く
暗よ光よ　饮み込んでも
一人で为尽くXXXXXXXX　寂しい息
好厉害 你能走路啊
好厉害
这里 来这里
很好 好可爱啊
看这小家伙 明白我们的话语吧
危险!
可恶
不行 记忆被吸走了
吃取记忆传说中的植物 Kaiba
他给我的歌声伴奏
之后他作为我的经纪人一直支持著我
经纪人无所谓 发现了吗
别去和他结婚XXX
街头卖唱那种忧郁
让我开心的只有你
不久我就将妳变成宇宙知名的歌手
好棒
果然年轻人就是好啊
胡说八道 制造了胡说八道的记忆
不 算了 这是大家都知道的事情
现在躺下睡着了
已经太晚了 你们也休息吧
怎么了
在想一些下流的事情吧
从自己身体中涌出的东西
我不知道是不是自己真正的感觉
这幅身体总是冲动性的行动
你也是如果总是用女人的身体縂有一天会迷失自我的
喂 Kuroniko在吗
他好像是倒在街头不能动了
为什么 为何在这里
我一直找妳呢
拂晓 发生大事件了
和那个男人什么关系
一直在一起
一直在一起 他什么都没做
什么都没做
真的什么都没做吗
我知道
已经来了
拂晓时分 摄像机拍到了替换身体XXXX
你们被包围了
开玩笑的
对不起
讨厌是Vanilla啊
搞错了并不是通缉的替换身体XXXX
我全知道 所以才不安心
那样 就好说话了
对不起 您劳驾了
XXXXXXXXXXXXXXXX
拍下来了吗
她好像和AVIVA带来的朋友在一起
那个 在AVIVA发生什么了
一律都 一律都
虽然不想公诸于世
不过生化身体的价格会上涨的 那时你就明白了
AVIVA已经没有能正常工作的工厂了
一想团？
干的
到处都被
话说 怎么了Vanilla
我听说了 你最近似乎走桃花运啊
羡慕啊 你最近威胁一个可爱美眉专门……
什么威胁啦
XXXXXXX
你承认了啊
这是滥用职权 擅自让一个女孩上船通过检查了吧
呃...不...那是
XXXXX
你的记忆传送装置也停止运行了3天
这是沉迷其中的男人的典型
别做蠢事
别靠近我 你们这些跑龙套的
其实他们是我的熟人
对不起 好像是瞒著父母私奔
一个不漏地逮捕大规模爆炸事件的犯人是我等的使命
他们并不是犯人的替换身体XXXX
而是年轻的小两口 我可以保证他们的身份
他们两人在那里吧
以后让我知道了可不得了哦
醒了吗 我不久就要离开这颗星球了
明白吗 我们不能再在一起了
对不起
老婆子的事情算了吧
本来我们就约定 这是不管谁先倒下都要继续走下去的旅行
不管老婆子怎么样我都要带她走下去
再从头开始吧
老婆子的事情我也很清楚
老婆子健康的活著 这比什么都好
我也要走了
对不起 把你们也卷进来
没事 我当做没聼过
在这里说再见了
这样的身体连握手也做不到啊
你 和某人很相像
如果能和你早点认识的话
我的人生之路也许会改变
怎么了 和他有什么瓜葛吗
以前见过 是我非常重要的人
一定是
欢迎回来
炸掉了AVIVA的工厂和RORO的记忆罐
按照XXXX大人的指示
值得高兴 为了我们的希望
妳献出了自己
下回 不留记忆的男人