记忆是魂魄还是灵魂
在记忆被数据化变得可以储存的世界中
虽然肉体灭亡了
但可将记忆转移到更优秀的身体中成为不死之身
删除讨厌的记忆下载愉快的记忆
可是 这些都只限于上流社会
一闪而过文字:结局还是钱
在这个世界中主人公Kaiba失去了记忆
承载在其他身体继续著旅行
Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
AVIVA
在AVIVA可以比任何地方都便宜地得到时尚的身体
这样的话 连这些女人也能变身成令人着迷的绅士
第五话 向往的星球AVIVA
什么都有得卖呢
吃的东西全部免费这真厉害
这星球赚得真多啊
哇 冰激凌
我去拿来
冰～激～凌
在这等等我
身体上片假名テロ->Tero ネイロ->Neiro
Hyouhyou
等下
要坐吗
我的身体被
被废品回收车...
那是便宜货吧
乘上来 我帮你追
有劳了
那是
那是工厂
那个人呢
不知道吗
从条格到迷彩 还有荧光色的身体
就像恐怖分子那样接踵发布崭新身体 超人的设计师
我们的Patch先生
让人动心吧 很美妙对吧
我也是他的fan
远在于我出身之前 他的设计活动已经持续了数百年
搭档叫做Kilt 是一只拥有很棒的碎片拼凑物(patchwork)身体的小狗
我们工厂制作的以牠为原型的玩偶疯狂大卖
虽然我想感谢他 不过天才不喜欢与人往来
虽然经常遇到他 不过大家都装作不知道
其实我很想抓住他的手 拥抱他 向他说声谢谢
别看我这副模样 那里可是很厉害的哦
放我下去
再想寻找你身体的话就喊我 马上带妳去
啊 被看到了
怎么了？
没办法 算妳一起行动
从其它星球来的？
嗯
哼 别来这个星球
我创造了完美的生物复制技术
是为了需要的人而做的 并不是为了流行和享乐而做的
这又怎么样啊
尽是些争先恐后追求名人的仿造品而丢弃自己身体的傻瓜
连孩子和宠物的身体都买来新的换掉
对身边的生物毫不关心
我想强行禁止使用生物技术 结果失败了
反而被夺走了专利 被人迫害
怨恨著所有人颓废下去 成为历史... 我不会这样的
我要向对我做出这些事情的人们复仇
不珍惜眼前的生物 订购那些影响机中看到展示的身体和生物
对这些家伙进行天诛～！
我不断地缝合被扔掉的身体
这是被丢弃的身体发出的怨恨 “对这个社会复仇！”
身体很生气后果很严重！
化身为恶鬼 让那些迫害我们的家伙尝尝恐怖的滋味
恐惧吧 惊悚吧 流汗了吧
但是已经晚了
我要对那些抛弃身体和宠物追求欲望的人断罪
我为了完成复仇而活
偷换设计图 让他们用不成
头上装上了角……
刚才不好意思
我带妳去身体收集场
我的食品工厂 大概妳的身体也在那里
想要的东西免费给
虽然不是慈善机构但我在别的方面挣钱
我的身体
没赶上呢
压碎、分解成为众多食品和食材的来源
并且免费提供给这颗星球的所有人
如果我能帮上什么忙尽管说
啊 Vanilla
lolicon大叔你真是好人
对不起Vanilla
等妳了
怎么了 烧得好厉害
那长角搞笑的身体算什么嘛
妈妈不是牛哦
那个
被看到了
没办法 算妳一起行动
从别的星球来的？
哼 别来这个星球
是
我创造了完美的生物复制技术
是为了幸福 是为了需要的人做的
不是为了流行和享乐
这怎么样啊
这样就不能用吧
成功了Kilt
牠是从被抛弃的小狗中拼凑起来的
虽然这个世界上小狗已经过剩了 却生产更多的畅销小狗给大家购买
死去的小狗遍地都是
比身边的小狗 还是身外那些形象漂亮的小狗要好
抱著一下子就腻掉的心情
我绝饶不了这种行为
为了让小狗哪怕是多一只也好活下来
将牠从被抛弃的小狗遗骸中从凑起来的
不过是个好家伙
植入了不知道是谁的头脑数据
我的眼球也给牠了
我没有眼睛 只要在牠的附近就能看清
只要有Kilt在到哪都没有问题
牠和我一心同体 无论到哪里……
没有预备电池吗
谢谢你 patch先生
这种情况下记不住新的事情啊
定点相机
一直记录著数百年间的工作台吗
没有 没有
有了！
从被丢弃的小狗遗骸中拼凑起来 产生新的一只
完成了
啊 对啊你没有记忆
有没有什么可用的呢 有没有什么可用的呢
啊 装在里面 这谁的啊
想要的东西总是在手边找到
放进去 好来了 你的名字叫Kilt
啊 没有眼睛吗 比起小狗狗的眼睛来……
好的 把我的眼睛给你
摪 完成了 糟了！我什么都看不到了
哦 看到了 这是我的样子？
我正在看Kilt看到的世界吗
哦哦 来了来了 回到我的视线了
嗯？怎么了
虽然不清楚 不过帮我大忙了
嗯 怎么了？
哦 这样啊
住手
不好
可恶
Kilt Kilt
阿勒 已经晚上了？漆黑一片啊Kilt
很遗憾身体已经不能用了
不过记忆还算是没事
请救救牠 那些金块应该可以给你
不 不需要金 本来那也是我给的
因为Patch让我赚了
我示意感谢之情
Kilt当然也会在我这里处理修缮
我也想把Patch的研究室翻新
以此为锲机想让他帮我做许多事
事情变成这样
都怪我不好
把连使用方法都不会的贵重品堆放到显眼的地方
而且再怎么说我也是Patch的fan 这是为他做点什么的机会
但是怎么办呢 她的身体呢
Kilt
那么 我们开始修复他
不 我也是科学家 他的修复请让我自己来
设备方面请让我来负责吧
Vanilla 为什么你会在这里呢
我不知道妳去哪了就来……
你也在AVIVA变身吧
那是谁
大家都不知道
不过他叫做Warp 操控记忆掌控这个宇宙的王者
镇压恐怖分子的抵抗 君临LARA的宫殿
记忆罐好像也是他发明的
也许他所期待的并不是这样的城镇
Warp?
下回 筋肉女