记忆是魂魄还是灵魂
在记忆被数据化变得可以储存的世界中
虽然肉体灭亡了
但可将记忆转移到更优秀的身体中成为不死之身
删除讨厌的记忆下载愉快的记忆
可是 这些都只限于上流社会
一闪而过文字:结局还是钱
在这个世界中主人公Kaiba失去了记忆
承载在其他身体继续著旅行
Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
下船的各位旅客请注意
由于本行星的重力只有通常程度的一半
如果您用力跳跃会发生意想不到的事故
非常危险……
该怎么说呢
并不是在追妳
那个 妳的去向和我的去向偶尔相同啊
那个 该怎么说呢 那个
所以说 怎么说呢 妳明白的吧
在哪 Kuroniko
喂 看到一个女孩了吗
Kuroniko酱
第四话 奶奶记忆的房间
你啊 在哪里变成这样了
奶奶啊 没关系呀？感觉这些家伙很奇怪哦可疑哦
不帮助有困难的人就胜任不了灯塔看守人
你们也不小了
得快点胜任灯塔看守人
所以也该帮帮你们的爷爷 他岁数也已经不小了
可是 爷爷已经……
差不多已经好了
举起手
颜色有点不同 算了这样就没事了
我说你啊 不可能什么都免费吧
至少你有一点点吧
真的什么都没有
那可为难了
你是哪颗星球的人
是啊 你从刚才为啥一言不发
难道是盯上了我们的宝贝？
是这样 你知道吗我们的宝贝不卖
你这家伙……
Kuroniko 没有
对不起我家孙子素质差
不给点颜色不行
你 是刚才的 骗我啊
挺可疑的嘛 你那肚子上的伤
调查一下脑袋内部
这啥啊
这家伙不是一般人啊
可恶
味道
是味道
有股新书的味道
很近了
喂 捉迷藏结束了
老实出来
不出来的话接下来就是惩罚时间哦
弄死你这家伙
刚才来的飞船说要大家当心
当心肚子上被挖掉一块的河马
这些家伙
这些家伙是盗寳小偷
是来偷去世爷爷宝贝的小偷
笨蛋 不准在奶奶面前说爷爷去世了
啊 对啊一提到死去的爷爷 奶奶就昏睡过去
你之前对奶奶说爷爷死了 结果奶奶睡了四个月昨天才刚刚起来啊
想获救就乖乖听话
会分一点点给你的
在奶奶的脑袋中
去探听爷爷说过的珍贵宝贝的所在
我们有钱 用那些钱就能买船票
顺便一说用那些船票就可以上船了
爸爸妈妈也乘过船
乘船去了很多地方
遨游广阔的世界
离开这小小的星球
你来这里做什么
他们两个……
他们两个说要我来问宝贝的所在
没有这种东西
他们说死去的爷爷有很棒的宝贝
那个人没死
有啊 虽然有宝贝 对他们来说等于没有
他们的父母不好 扔下他们随随便便就离开这颗星球
像极了 都是些好高骛远眼高手低的人
他们自己总是吃得到処都是
脚边出现了好多个“大家”
在那里生活著许多小东西他们却不知
把池塘里的鱼钓起来 烤了吃掉
失去妻子的小鱼娶小虾为妻 从其卵中
诞生了“鱼虾”他们却不知
带著粘在自己脚底的雄粒到处走
和雌粒粘在一起
立树才增殖了吧
可是 说爷爷从灯塔顶上掉下来
爷爷没有掉下来！
今天也在灯塔工作了
这还没完工的模型船和那房间的一样啊
老头子什么都建造得精巧
在扇坏掉的门也在房间里见过
是Bori和Kera弄坏的
老头子回来了会修好的
明明有木工工具
船和门还是那样子
为什么呢 老爷子明明是个喜欢木匠活的人
我也不知道
已经不需要了吧
骗人
不骗人 真的
骗人 骗人
不说谎 老爷子已经死了
死在妳的臂弯里了吧
死在我的臂弯里了吧 双眼充血的死了
不要啊
已经死了
消失了
没有消失
只要我还没忘记老爷子就还活著
别哭了
好了
果然你活下来了
不是 果然还是掉下来摔死了
为什么会出事？
妳 喜欢hochi的野花吧
喜欢
因为那是你给我的花
从别的星球飞来的 经过多年才开花真是稀少的花
真是稀少 美丽的花啊
此后就再也没找到过了
不过很幸福
跟你说啊 时隔百年我又发现了那种花
真的啊 在哪里
竟是 灯塔的顶上
灯塔的顶上?
是啊 长在顶上的墙壁
就发生了那件事
怎么能这样乱来
想看妳欢喜的笑脸
老头子 你好傻啊
抱歉抱歉
我也想去你那边
这怎么办啊 不是去不去的问题啊
反正 我一个人也很无聊
妳这么说我也很为难啊
我不为难 就这样吧
果然不行 我要走了
老头子
竟然跑到我这边来 妳从前就很乱来啊
这样好吗
这样就好
你告诉他们要我们最珍贵的宝贝去灯塔顶上就行
他们也真可怜
大千世界也好袖珍王国也好都是一样的
真正广阔的宽敞的是人的内心哦
奶奶
奶奶死了
死了啊奶奶
爷爷宝贝的事情也无从而知了
好可惜啊
他们縂有一天也会明白的
拜托你帮我传达了
这就是
宝贝
怎么办呢
是哦 怎么办呢
剩下我们两个人孤苦伶仃了
干嘛
Kuroniko
我想给这个人立碑
交给我
Kuroniko pari的须变成三根了
变成三根的时候正是可以食用的时候
因为尾羽变成了三根 过些时候就会崩裂
死了吗
是偷渡者
听说呆在灯塔太久了就去不了别的地方了
被抛弃的吗
没办法拿出去丢了
下站AVIVA 你怎么打算的……
下回 向往的星球AVIVA