Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
怎么样？其实这是颗很奇怪的星球吧
不过我如论如何都想带妳来这里一次
都说女生喜欢大海
看 妳觉得那个到底是什么
那是海之碎片 是这星球的月亮的海洋
虽然向导上没有写理由 不过据说是最近才变成这样的
看啊 右边的罐子
用那个吸走水 然后返还到这里
这里的居民也真辛苦 让人同情的作业
这里的居民？
嗯 这里的居民 这里有人居住哦
看看脚边
怎么样 很厉害吧 这里是海底都市
这里的居民根本都不上岸 已经完成了终极的进化
不过这里的月球更加厉害哦
对对
这颗星球的月球是屈指可数的约会地点
到那里的话 就可以和Kuroniko做这样那样的事情
怎么了？
没有没有 没什么
话说 那边有坐船的地方 去看看吧
快点 因为这里有到月亮的直通船
机会难得 乘乘看吧
第七话   不留记忆的男人
虽然没什么大不了的 不过这船是供双人乘坐的
不必特地跑到月球 这里看上去也很好玩
那个 因为这里
是吗 这里就好吗
如果Kuroniko说这里好的话
去也可以
喂 没见过这些家伙吗
啊 这两个人的话 大清早就入境了
那个男的说想去月球
我告诉他很危险别去了
一想团？
不是
他们也没有借船 我想他们是放弃了
好的 下一位客人请
又是一个麻烦的地方呢
行星NENE的月球LIBERA
独立杂说过激派亡灵的堡垒
一想团还真是乱来啊
虽然已经一个活口都没有了
城市的记忆与死者的记忆都还停留在那里
虽然被封锁了 城市认为自己还活著
防止犯罪？
虽然那个大叔装作不知情的样子
但是城市本身还在努力维持著大家还活著的假象
这难道不危险吗
那就是NENE的月球LIBERA
那些脱离地面的海水会漂向NENE
浪漫
一个人也没有
奇怪啊
我说 去别的地方看看
说不定有人
是啊
这些是影像？
这里是LIBERA大道
这颗星球的所有历史性的影像都被展示在这里
我说 Kuroniko 可以问妳些事情吗
什么？
妳 喜欢他吧
他？
就是 那个 Ge Ge……
Geru？不啊 为什么这么问
真的？什么都没有吗
没有没有
她是女人啊 你没发现吗
真的？
为什么在意这些事情
妳觉得我怎么样
不要扭扭捏捏的 再强势一点邀请我如何
等等 我说过火了 应该更加温和点
你在这里等我一会儿
对不起Kuroniko
如果是妳的话 会喜欢什么样的男人呢？
喜欢Geru的是妳吗
Vanilla那种的……妳有感觉吗
妳怎么觉得的？
保安官新闻 下一则是行星RORO的爆炸事件
基本断定犯人是这个男子
据判断是16号租赁店的租赁身体 之后消失
协助其逃跑的保安官Vanilla及其同伙也在追捕中
非常遗憾
有消息说他们在行星NENE降落
火速前往干掉
有邮件 有邮件
通告：你的保安官资格已经被剥夺了
立即归还警徽
请自首吧
截至到三天前的最终更新备份记忆已经全部被没收和删除了
对不起 老妈
本来要给妳买身体 看来要延后了
Geru的记忆 做了复制
啊拉 奇怪 果然Geru是
这是Neiro的记忆
Geru
Neiro准备好了吗
在RORO使用的安装了破坏装置的身体已经准备好了
妳换上他 完成任务吧
这是殉教 Dada大人也会高兴的
醒了吗？
可喜可贺 (记忆)传输成功了啊
这双手不错吧 是炸弹 虽然用起来很不方便
不过很快就习惯了
果然Geru是Neiro 而且是爆炸犯…
不回RARA的话
Kuroniko这里在过节
好像是在欢迎我们一样
刚刚还是安静的感觉
大家一起跳舞吧
有什么就要来了 很快
破坏了这里的氛围 弄乱了我们的城市
看到了这个星球吧
住手 喂
呆瓜住手 你这个大白痴
我是可是和中央电脑直接相连的
快逃
LIBERA的人们啊 现在站起来吧
这生命这大海枯萎殆尽
打败RARA的独裁 保卫NENE 用自己的双手抓住自由吧
我们的每一枚鳞片上都刻著LIBERA的骄傲 XXXXX
各位 不要被冲走了
Vanilla以及叫做Kuroniko的人站住
这里是禁止进入的区域
不许你们上那艘船 请跟我们走
咱也是个保安官 有权豁免被拘捕
你的权限已经被剥夺了吧
什么
诶 那是啥
真的动手了
快上去
停下 继续抵抗的话 我们要攻击了
不行 无法从水中逃脱
我说 妳不是犯人吧
好的 包在我身上 没关系的
误会了 是真的
说什么呢 你真以为这种谎话有用吗
又说谎 你认真的吗
会丢掉小命的 沉迷那种女人
我要开始传送(记忆) 就是现在
什么？
地址是哪里？
我是村子里最有力气的人 这是我唯一的骄傲
我的记忆会第一被传输出去
无论死在哪里 很快就能以一个全新的身体重生
真的？
我很喜欢这个身体 所以一直用这种类型的身体
Vanilla 你是……
停下 立刻停下
不停的话就把你打成粉末
会破坏环境的
我真的不喜欢这样做啊
明白吗？
嗯
Kuroniko 其实这个身体是我的原装
仅此一个的身体
老妈 好想让妳看一眼Kuroniko啊
保重啊 Kuroniko
真是出乎意料的乱来啊
（老妈 对不起……）
Kuroniko
星辰在哭泣 瞎说的
好险 好险 任务完成
撤退
下回 画皮