您怎么了
已确认血液正在流失
别管我
在E-2地区发现了warp大人的斗篷
还没有确认当日fan的情况
您没有去过深部区域的工厂吗
不要盘问我
有一个好消息
新的继承人诞生了 继承遗传因子的第99号后继人
xxx完成的日子就要到来了
那真是可喜可贺啊
fan还没好吗 注入能量 快点准备
warp
聼得见吗 我们是伙伴 不是warp的warp
不准干涉我的一切
Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
没有呢
已经撤离了
去下一处
果然没有chip不行啊
买下这个chip的人是个有钱人啊
但是抽出来的记忆并注入到chip里的只有一点
实际上有大量的记忆还冻结并留在身体中
如果这些记忆解冻了的话
不 能够装下这么多的记忆的驱动器 整个宇宙中也找不出来
独自一个人背负著这些东西的就是warp吗
真快呢Popo先生 看中这个人偶的大哥哥们来了
强制终止 在下一个据点重新注入
诶 可恶
老姊 为了男人连弟弟也出卖吗
知道了 你们回来一下 这里拜托了
对 他上钩了 那里交给我了
让Neiro去干
现在在天上的warp是冒牌货
微不足道 是个赝品 没什么能耐
而且真正的warp在我们手中
这是机会 通向上天的路标
跟随Dada大人 warp由我们来打倒
用这个给真正的warp最后一击
Dada大人开发的新型kabairu
kabairu就是以前香草叔手中拿的那种枪 一发便能将人射杀融化掉 而这里的kabairu应该是上一话里的超科技吧kamo
将这份荣誉赐予妳 Neiro
讨伐warp！
讨伐warp！讨伐warp！
第九话 讨伐warp！
Neiro聼我说 醒醒吧妳变得太奇怪了
曾经是个老实的孩子某一天却变了
然后和Popo……
Popo？
你们这些家伙 为了战斗改动过她的脑袋吧
只有这样想了
她不是做出这种事情的人
醒醒吧 妳不是说过想要大家幸福吗
为此宁愿献出自己的生命
我以为这是个可以让大家回到自己原本的生活过上正常生活的团体
不过为此去破坏记忆罐这种事
太奇怪了
大家……
妳等等
被爆炸的也是大量的生命啊
即使那些都是过去的东西 不过消除记忆不就是同等于杀人吗
妳应该不会做出这种事情的
喂
放开我 为什么妳会忘记 连我们是青梅竹马的伙伴都不记得了吗？
不记得和Popo三人一起玩耍的事情了吗？
闭嘴 Cheki
喂 你这家伙
靠近我就跳下去
在NENE星也说过的吧 记忆的传输本来就是禁止的
这是Dada大人的夙愿
是改变这个世界必须的
不行 冻结住她就掉下去了
在记忆罐中积攒的记忆是行尸走肉
这不是妳的思维
等她到板子上方
别靠近
这种不是妳的思维
这是对我们破坏东区-204记忆罐的报复
北部的据点被注入了电解云
不要告诉大家
清理掉Cheki可以吗
嗯
这里存在的记忆chip
对 是你们的同伴 每一个都一样想保存下来吗
啊 你销毁了
总有一天会有人送给你身体吧
全都是男人 很有趣吗？
说什么
warp回应了我的邀请
还以为是复制体之间的联络 飞奔过来了
我想让你们下手
为什么是我们
不愿意吗？
这个呢？
住手
肯聼我的了啊？
啊 是吗
住手
你以为人的记忆是什么
你这种人肯定会被世人葬送的 并且会有悲惨的结局等待著你
你们这些人从头到尾都没有受到上天的理睬
一直被上天无视
我的
这照片这么模糊是因为你照的时候在笑
是谁嵌入的
做这种事情的人
不是Popo
Cheki稍等
Cheki 之前说的我们和Popo小时候一起玩耍的事情 请告诉我
Neiro小姊 妳说什么呢 我不懂
我们和Popo是青梅竹马的伙伴啊
Popo大人是优秀的指导者
Neiro 到了 妳复仇的时候
这次一定杀掉他 找到warp了
warp
改变这个世界 妳的力量的话 加油
妳的力量的话
Neiro是有钱人啊 是大小姊啊
爸爸用身体做很辛苦的工作
有点累了
为我们努力工作
不改正的话 这个世界疯狂了
有很多痛苦的人
长大以后 成为叔叔的左膀右臂吧
给父亲报仇 给母亲报仇
打倒邪恶的warp
去创造新世界吧
加油 加油
为了和warp战斗 再赋予妳一次新生
为了打倒warp
打倒 warp
两者都一样
杀掉假的warp 干掉真正的warp
夺取天下
好 干得好
欢迎回来 warp
终于回到原本的身体了
去哪里了 听说你从飞船逃走之后我很担心啊
记忆呢 好像记忆全部回归要等一段时间
已经没事了
是吗
你的长相和敌人warp一模一样
大家讨论过你会不会认定自己就是真正的warp
从宫殿毫不在乎的跑出去了也很麻烦啊
指名通缉的一想团成员
叛徒Neiro还在追杀你
当心 这次不要失败了哦
不杀她就会被杀
那时
那时 你瞄准的是我吗 还是skunk吗
当然是skunk
来了
了解
来了 Neiro
Neiro
hyohyo
等等
等等 Neiro聼我说
五分钟就好
我好奇怪 内心跳动
好像内心在说有什么不对劲
他是你的宿敌 别被骗
想起惨遭杀害的父母吧
Neiro
warp
等等
1分钟就好 聼我说
我是Kichi 了解你们
你爱著他
这份记忆在这里
你们曾经相爱
不该互相厮杀
的确warp是要对暴政负责
妳记忆中的痛恨是被移植的
warp和你相遇之后他改变了
别过来
快点住手吧 如果没有记忆你们只是普通的情侣
我在Popo的手下 改造【操作】了妳的记忆
一派胡言
干掉他Neiro 他是我们民众的敌人
不要被奸诈狡猾的他们用语言迷惑了
摘取了大量的记忆 创造很多便利的印象覆盖上去
给所有不好的记忆罩上Kaiba的脸
和Kaiba的美好回忆却罩上Popo的脸
你所爱的不是Popo而是Kaiba
不要被骗相信自己的记忆
改造记忆在一想团中是被禁止的
记忆的数据被消除了 但心中的还是会留下回路
相信妳内心深处的心情 回想起来
这是诱导 别相信Neiro
你在干什么
这是闹剧 别变换记忆
把他杀了 抓住真实
妳的记忆被改造过很多次 留下了改造的痕迹
看看就明白了
妳曾经死过一次 收集妳记忆的是Kaiba
Kaiba在妳复生时并没有消除妳对他不好的记忆
回想起来
心中回忆起就好 不要踌躇
用心感受
＜我说 这不止1分钟吧 by夜（遁＞<-5分钟5分钟
喂怎么了 Neiro 看到什么了吗
不要被骗
我不知道 这内心这感情是被诱导而产生的？
不
好
Neiro
Kaiba
别被骗了 这是虚假的记忆
回想起被杀的父母吧
Popo，看你那扭曲的脸
成功了
好的 干得好Neiro
怎么了 来 Neiro怎么了？
カイバは啼かない
救救我 眼泪 泪流不止
了解 这里也干掉了 收拾掉warp了
Neiro 聼好
妳真正的记忆在hyohyo身上
真正的妳的记忆在那里
她知道 妳和Kaiba真正的相遇
真正的妳
次回 Kaiba