Eyes still closed Sunshine showed
Through the curtains and the noise
I awoke to your voice
Thinking you'll be by my side
You and I lay close in heart
Please save us from being apart
Time ran too fast to feel
your warmth and love
Never too long or harsh
Always,Beside you
that's all I wished for
Never too sad or hard
Can't bear,loosing,my everything
但凡是人必定会想要比别人优越尊贵
不击败对方 自己就得不到幸福
建造高耸的塔 住在塔顶
不久为阻止后人登塔 甚至制造出电解云
你确认这不是在剧透结婚塔2吗（拖
饱尝自己的幸福
宫殿哦 这是你的走马灯吗
你也有生命吗
哼 清爽了
领导者Warp失踪了
在他回来之前由你处理事务
我和以前的王Warp不同吗
不予以回答问题
他回来的话我将再次回到囊中吗
任务结束 退下吧
来 kaiba
高兴吧 我发现了很重要的事了
Warp先生
我只是处理了一些不需要的垃圾
到了哦
谢谢
我没有引以为豪的人生
我知道我对妳做的过分事有道不完的歉
不过遇见妳 让我会想起重要的事
如果没有忘记那件事的话我也不会变成这样
kaiba也一样
因为喜欢妳
那些机械人由我挡住 kaiba就拜托妳了
能让他敞开心扉的只有妳了
我找到了你没有找到的记忆
对我来说 你就是kaiba
第十二话 大家云中
真缠人呢
爽快
冻结 轻松...
...吗?
我不会轻而易举的杀死你
让你体会到我的力量之后
知道为什么Warp可以统治全人类吗
一旦我扩张记忆 这颗星球也挺不住的
大家
Neiro
这里要崩塌了
当心
没事 Cheki把大家带到船上
下去了
拉好手
快
不管用
真是 为什么风扇停不下来
啊 抱歉 把操作手柄弄坏了
性急也是身体的原因？
连锁动力 把这个停下来所有的都会停下来
可恶
停下了吗
想要小歇一会就是指这种时候吧
女神降临
这是我的护身符
我没有看过妳的记忆哦
这是妳丢掉后我捡起来的
爸爸的死不是妳的责任
父母甘愿为儿女付出一切 就算妳没有期望
我被救了
Neiro 我不会愧疚的 因为为了我最重要的人活
kaiba
不能杀死他
你做了些什么
只是复制品
你知道什么
一切 我记忆了世界
辛苦了 差不多是时候交接了
我知道你的心情 我们一样的
我清楚你想保护世界
为了幸福的记忆罐却被用在何处
已经不需要这个世界了
那么多心愿你不管了吗
去那边吧 被那植物吃掉成为一体吧
不再寂寞了 不要错过人类进化的机会
kaiba 认清这个 关于妈妈的
可恶
hyohyo
最终一击
碍眼
kaiba 求你了
我轻而易举就能杀死你
杀人并没有什么了不起
kaiba敞开心扉 你还存有幸福的记忆
你只是被噩梦击垮了而已
有了
不爽不爽
温柔的妈妈又怎样
妈妈
你是个死不了的 可怕的孩子
不管什么他都有记忆
不要说那种事
真实的记忆
无论吞噬掉多少 寂寞感还是不会消散
没关系 没关系
没关系才怪
是毒 妈妈给我灌毒
别担心
不要
没关系 没关系了
我找到了 你妈妈的记忆
把毒拿来给你喝是因为爱你
为了从权利斗争中救你 让你喝了不致死的毒药
因为爱著你
骗人 骗人...
骗人 没有这份记忆
有 你也该知道
你妈妈甘受惩罚不惜被变成动物不能讲话也要守护你
不对
Baru就是你的妈妈
Once upon time
Was there an old and lonely tree
By him folks had come and gone
And he was standing still
No carved names,no dancer and prayers
Took his sorrows away
He dreamed to have all lives and hearts
And own them all his down
The children's laughter tears for joy
New born babys too...
Up he swallowed birds and beasts
To fill his lonely soul...
Now that he is all alone
The old and lonely tree
No more song is in the wind
And the tree is standing still...
kaiba 没有人去填补你的内心也许是她不在你身边
可是我想在你身边 即使见不到也希望你生活的好
我从心底这么期望的
那不是月亮而是你的记忆
以前你驱赶走那个植物时 忘记在那里的
那时你清楚的 你不寂寞
你夺走了很多记忆
你的手沾满鲜血
又将会孤单一人
我知道 我接受惩罚 但是我不会把kaiba给你们的
为什么
因为我不愿意
去死
我回来了 我的Neiro
见到妳之前一无所有
你夺走的太多了 去体会大地应有的样子吧
我用我所有的记忆 所以不许过去了
我已经不需要了
你也来帮忙
他是我
结束=w=
カイバ至此连载完结 十六夜和秋月再次感谢所有观众和帮助过我们的同学 m(__)m
Hear the truth,I used to overlook
Finally caught on a hook
Lost all my strength,so long in length
Devoted to who I truly loved
Carry me away
Carry me far away
Somewhere sincere light
Somewhere sincere light shines