Cheki真是喜欢吃nipu
我最喜欢Popo了
真想吃nipu吃个饱
等我出头了 让大家吃个够
真的吗
到很上面很上面到云层上去 让大家在那里居住
我要成为国王
好厉害
国王很厉害吗
嗯 Neiro让妳做佣人
那我呢
Cheki 让妳当公主
那就这样吧 我也来帮忙
好的 帮忙的家伙把手擧起来
我
Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
干什么 想要读取我的记忆吗
看到您疲劳的样子我很担心
就是因为你多管闲事 我的脑子都不正常了
今后一律禁止进入我的隐私区域
可恶 我也要活下去
东区-204的记忆罐被破坏了
我想这是一想团的活动
向电解云注入skunk 寻找他们的据点
羽化不了的蛆虫
向fan注入能量 所有的fan
做给你们看看
反抗上天会遭受到什么惩罚 亲身体会体会吧
破坏记忆罐
第八话 化皮
让宫殿知道我们生存的存在
不容许chip和转换身体
尊敬活著的人们 让过去的人们毁灭吧
杀！ 让他们知道！ 战斗！
了不起 Neiro
传送记忆替换身体 破坏了联邦最大的记忆罐
虽然违反了团规不能公诸于世 不过妳为了世界竭尽全力
不久后 祝福也会降临于妳吧
今天还不算结束
很遗憾 现在不得不对背叛者进行处罚
站起来 Takehiko
不是 那个
内心很痛苦吧 Takehiko
不是 不给我妹妹替换身体的话就活不过明天了
个人私欲的记忆chip 替换身体是我们最痛恨的东西
拒绝这些 不染手这些是我们的成规
心中无愧的话为何要藏起来
用掉的钱就成为了敌人的军备资金
说清楚就明白了
我期望著希团的理想 对此我每天都在努力著
团的理想不是让大家都幸福吗
妹妹生存下去难道不可以吗
与此无关
谁的寿命都会到头
下手
肃清
精神变干净吧
等一下
这是纪律 如若不严加管理则会立刻变得一盘散沙
你必须管理这个团
按照规矩去做
马上 我的记忆要消失了
只能依靠我的妹妹 Dada大人
Takehiko会再生和我们共同战斗吧
使用chip的人不可能与我们同行
不要动摇
我们是争取幸福的团队 一想团！
对不起
Dada大人的指示没有错
Dada大人看透一切
恭喜 那是联邦最大的记忆罐
妳的人气也会直线上升 好羡慕
你才是呢 听说你成为副指导者
为了指引我们向新世界
恭喜
我的事你什么都知道啊
我了解的只有你
身上安有chip吗
谁
按住我的头发了
不好意思
Popo你来 我想那是你妈妈
你喜欢吃的nipu 带来很多
这家伙把这个放在入口
拿著照片
孩子？
哪个 说这是小时候的Popo？
不 这个人我完全不认识
什么呀 完全不一样嘛
Sate妳说什么呢 害得我们吓死了
看啦 妳说什么呢 我母亲早在很久以前就死了
这家伙又老又破 傻掉了
拿去粉碎掉吧
别管了 这脏乎乎的机器人带到这里让我头疼
Popo
臭的要命 扔出去
等等
刚才那种扯淡玩笑 饶不了妳
对不起 说了一些无聊的东西
妳也在房间老实呆著 不要为这种事情叫我
母亲大人的吗
刚才我怠慢了
Cheki小姊的样子有点奇怪呢
被Popo叱责 怀恨在心
妳 说什么
warp还是一直君临宫殿
被你放出到宇宙去的warp的身体
好像被一个叫做Jyakucyuu的男人得到了
warp好像并不是一个人呢
好久不见呢
要事是什么
那之后怎么样
我对那时的话 可是相当感兴趣
我想聼聼之后的事情
还是说今天的吧
我那么期待的说
不爽 说吧
您忘记了吗 记忆之王
这可是少有的事情呢
你没心说的话就回去吧
不 对不起
我在某个场合看到了和您一样的身体
哎呀 我都没发觉那是复制体 一瞬间我还以为是您本人
也没装chip 真不愧是和一般的复制技术不同啊
使用那种技术的话 制造出同样的人来也不费事吧
对了对了 继续之前的话题
放出的东西找到了哦
至今弄到的都是假的 这次的东西不同
真真正正的名利
（warp）
好像在工厂的仓库
很想看那身体吧
欢迎来到我的收藏品房间
以后我想建一个博物馆
我对人类很痴迷
我值得骄傲的收藏品在接下来的房间
全部都是warp的复制 大量的复制
光是我能弄到的就有那么多
为什么宫殿要做这么多后继人 长久以来都是个谜
但是我知道了
制造了这么多模棱两可的 都没有能够继承warp能力的复制品诞生
两千个复制品中 才有一个真正继承warp能力的继承人
知道这些的是因为得到了这个
虽然胸口有一个洞 但和其他的完全不同 是不死之身
最重要的是肚子上有一个记号
不是自己刻上去的记号
是真真正正与生俱来的记号
哎呀 不是不死之身嘛
果然 安全措施我做的很好
我不怎么喜欢做残忍的事
也不想见血
想干净地行事
不想要这身体吗
我想我能帮上你
把你的记忆转移到这身体里也可以哦
只要转移到这身体上就是真真正正的王
可恶
这混蛋
他就是warp吗
现在君临天下的家伙
在那里
那家伙
我知道Kichi要去哪
是假货 现在在宫殿的是没有能力的warp
被Kichi带走的身体才是真正的warp
Popo先生 Dada大人叫你呢
我知道了
等等 机会这是机会
不能去Dada那里 他太可疑了
已经是被粉碎后的样子了
只留下了chip
我知道的
你篡改了Meiro的记忆
和你小时候替换过身体的事情
Dada也早就知道
应该知道的
我是自己人啊
我发誓 Neiro和Cheki也知道
为了身体病弱的你 把自己身体卖掉成为机器人的妈妈
你不会晋级
反而你威胁到他们自己的处境 这是他们消灭你的绝佳机会
从被编辑的记忆中看 就会明白的
虽然本人不会明白 不过用houreitou看一看就一目了然了
（houreitou就是前面一直出现的 可以查看记忆的手枪型装置）
接二连三被破坏了
我不想在这里失去你
warp的事情很有意思吧
现在在宫殿驱使一切的warp是假货
根本没有什么大能耐 只是个人类而已
这是机会 好机会啊
现在 不用借助Dada的力量 仅仅我们自己打倒warp的话
打倒的话就能爬到上面去
如果你想爬上去的话 不管什么我都帮你
请带上我 我会跟著你的
所以现在必须要谨慎地应付过去 你明白的吧
你出去了啊 去做什么了
很多事情
不说也可以
闭上眼放松心情
你们三个人啊
你们是warp的不良品
读取和消除记忆也是houreitou吗
欺诈
欺诈啊
这是什么 好厉害
最新 不 超科学
这是两千年前的科学
在已经失落的这座古代宫殿里遗留下来的
我们只是卖命干活的人啊
不过这不是做梦吗 知道现在这是机会吗
用这个可以干掉那家伙了吧
这都是复制的记忆吗
居然有这么多逃出 聚集在这里
为了以后某一天能重见天日
这是
是从RORO诞生的植物 吞噬著行星成长的
这是吃掉所有记忆的植物
Kaiba吗
传说中的植物 Kaiba
在接近这里
这是希望吗
这下 你男朋友的记忆和身体都收集齐了
很快就让妳回到原本的身体中
次回 讨伐Warp