记忆是魂魄还是灵魂
在记忆被数据化变得可以储存的世界中
虽然肉体灭亡了
但可将记忆转移到更优秀的身体中成为不死之身
删除讨厌的记忆下载愉快的记忆
可是 这些都只限于上流社会
（结局还是钱）
在这个世界中主人公kaiba失去了记忆
承载在其他身体继续著旅行
谢谢一直惠顾synapse海峡观光旅行
注释synapse:
--------
突触 神经元和神经元的相交部
作为媒介增幅或抑制兴奋的传达
这是经由aviva星飞往dehaisa的宇宙货物船neuron号
注释neuron: 即神经元
自下站toto星开始停泊于之后的各个星球
为各位安全著想
我们乘务员全员在这里保证提供最完善的服务
在到达目的地前的这段时间
祝各位旅途舒适
来吧 “我”
第二话 密航
谁在那里
喂 给我站住
闪开
没事吧 真狭小啊
好吃惊
谁 你也是偷渡者？
装作行李才在那里的吧
身体呢
不能说话吗
你的丈夫现在在和女人喝美酒呢
我叫Kotsyu 多指教
我们暂时是伙伴
等下给妳介绍我的男友
哦 什么害羞了？不可以迷上他哦
男生？男生啊
不过你那身体什么都做不成
你也是伙伴吗
小的长著XXXXXXXXX比较大的是男生？
你也不能说话啊
不过还满能折腾的
我们准备不了两个人的船票
把那个打开
不过我混进行李省出了一个人的
你们呢
哪个都是？
这相片是你女朋友吧
那啥 肚子饿了
你们身上没有吧
那 我去男友那里小小侦查一下
突然跑过去肯定会生气 不过这样好可爱啊
好棒
好棒啊
真好 好厉害好厉害
连这种地方都
在拨弄、在飞溅
在捋在捋 抵住了！在冒犯
爽飞了爽飞了 飞起来了 转啊转啊
化掉了化掉了 要爽死了
那个我不知道该说什么好 果然是内含片 by夜
去哪里了呢
已经叫来了
不过险些被发现
我来介绍 这是我的男友Butter
是个好男人对吧
你们好
保安科也不是傻子
乘坐者所有人的样子都……像是记住了
怎么了？你们也吃啊我都拿了这么多来
对不起 我男友很冷淡
我不在就不行呢
当然我和各种各样的人交往过
结局还是这样正经人才让我安心呢
我们能幸福吧
想变幸福呢 我
住的地方小一点也没关系
扔掉讨厌的记忆 只将快乐的记忆塞进脑袋
你们也要变幸福呢
阿勒 不吃啊 还真节省啊
卵之川
死去后离开身体的记忆之卵
飘荡在空中 四散分离
不知何时也许会降临到某个星球吧
这样的话就好了
好想你 Butter
我 也许没怎么被爱著呢
为什么我不得不藏起来
縂想著怕我突然过去露出马脚
说什么叫我别突然过来
台过惴惴不安了
胆子也小得很
阿勒 不见了今天没有那个的话
找到了 这个拿不到啊
好疼啊
啊 太好了心爱的东西
拂晓 行星rarabe发生了记忆罐爆炸事件
超过20万人以上的记忆溶液被抛向宇宙
确切人数还未掌握
回收也还毫无线索
嫌疑犯Meiro
受到了来自其所属团体的声明书
「我们一想团向将我们的灵魂、心灵、美好的回忆」
「関入记忆chip这个牢狱中的政府发出抗议的呼声」
「我们不会被任何人夺取应有的权利」
这相片是女朋友吧
长长的头发、眼角下垂
胸部呢 没有也行够用就好
发射
眼前的好可爱
这东西
啊 干什么啊
没想到想让我偷运chip
说起来 这个是什么
你有更多瞒著我的事情吧
没有
让我进去下
那个还是不要了比较好
什么怎么了
人聚集了这么多
这谁啊
我只是和大家一样做喜欢的事情
Butter这谁啊
妳才是谁啊
这就是Butter说过的跟踪狂？
还真是个出人意料的女人呢
Butter是我的仆人
仆……仆人？
你说什么呢
Butter更喜欢我
妳才是赶快闪人吧 妳这个米粒大小的女人
别搞笑了