Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
第十话 kaiba
没事吧
胸口开著一个洞不过他奇迹般地毫发无伤
话说回来妳没事吧 在我房间休息吧
谢谢
那我先去忙了
你没事吧
疼吗
不要说话 先躺平身子
我是Neiro 这里是一想团的训练总部
吃下这些东西就可以获得Dada大人的能量
喜欢吗
这动作是我从妈妈那学来的
哟 就是你吗
脸色不太好嘛 听到你的事情后群众纷纷表示想来见你
撞到墙上开了20步大小的洞身体却毫发无伤的人
Neiro 练习的时间了
我去一下
等你好了过来露个面
不允许人压迫人 改革一切不合理的制度
获得我们期盼的和平世界
因此我们必须要统一意志团结在一起
一想团
我们的敌人
打倒Warp
怎么了 这样子改变不了世界！
知道妳怎么输的吗
好惊人的记忆力 就好像画写生一样
稍微出去吹吹风吗
又在登天了 不过到了云层上他们会忘记一切的
对应第一话的失忆的那三位做气球的人
甚至连自己是谁都忘记了
下坠的那个肯定就是两天前飞上去的人
Warp是谁
是操控记忆的王
不过我们这里的人都没见过Warp
那张照片是妳双亲吗
嗯 已经不在了
不过就算是为了父母 我想要在这出一份力改变世界
把世界改变成没有贫富的世界 帮助苦难的人民一臂之力
来
尾羽变成三根的时候就会崩裂
想想第二话结尾香草叔端上来的甜点
你最喜欢的吧
啊 那个果实
大家都很喜欢吃 崩裂后不马上取走就会被抢走的
很舒服 就好像大家一起睡着
时间不知不觉地过去 醒来后大脑非常清醒
会发现自己哭过
相信吧
坦诚之心
寄宿于心
只有纯洁之心才能获得真实的感动吧
你
叫你
对 是你
脱去上半身衣服
我？
这样做有什么意义呢
你在看什么
Dada大人给你的病愈祝贺
好浪费
那个等一下在喝
不行不行
恭喜
脸好红
完全……
不红
很红吧
完全 不红
红啦
我只拿来了这瓶蜡灯酒
Dada大人给kaiba的病愈庆祝
还不能喝
真是
好可惜
拍什么 我讨厌照片
你这人 还真能找到了这个
明明照相方法那么麻烦
kaiba
叫你kaiba好吗 传说中吞噬掉所有记忆的植物之名
你善于记忆 那就用到你想起自己真正名字为止 好吗
想起什么了吗
没关系 就在这里好好住下吧
其实我很在意你
我在这没有谈心的人
是个问题儿 我
在来这里的那段日子里爸爸生病去世了
妈妈也是
我连这些事都不知道
就算我知道了他们谁也得不到幸福
没有这回事
妳爸爸不顾病痛的身体来看妳
妳妈妈也焦急地等待著妳的来信
为什么知道这些
我的记忆chip 是他们积蓄买给我的
明明我的记忆不保留也可以的
死去了就像最初没有存在过一样 一切都消失掉就好了
但是我的记忆中妳不会消失
好狡猾 明明是个健忘少年
抱住我 抱我
多亏他 我们发现了不得了的东西
很在意吗？
不 不过自从他来了Dada大人的情况就变得很奇怪
对遗迹的调查也很消极
啊 是我 不过照相的时候摇晃了
是因为Neiro乱动
给妳了
今后打算怎么办
Neiro妳想做什么呢
等稳定了就离开这里 不和我一起生活吗
应该也有其他方法使世界变美好
以我们俩的方法
是kaiba
它想吃掉一切 不过却被王打跑了的传说中的植物
Neiro
Neiro 没事吧
帮我一起
那家伙
喂 等等 kaiba
kaiba……
喂 在哪……
这是什么啊
很像 一模一样
这里是Warp的古老宫殿 kaiba呢
不在
切 快找
他是 是Warp 是Warp
打倒他机会溜走了 现在后悔也没办法
他也许已经恢复记忆了 也不会再回这里了吧
注意到这点的Dada大人想要在全宇宙讨伐Warp 不过失败了
不过 那段日子 他的样子已经深深刻入我们的心中
任务结束 退下吧
等待您指示 已经堆积了很多
收拾掉
Tau事务次官 篡改记忆 还参与了买卖身体
处理掉
Kaga议长购入了违法的SEX记忆
处理
常务员Murav收集少年少女的身体 享受著幼童play的乐趣
全部处理掉
掌控政治的人 不需要徇私舞弊
注意一想团 他们对政府刀刃相向 是危险的存在
这次不要再失败了
妳的处分已经决定了
虽说妳本身不知 但是接受了Warp这一点妳就要受重罪
去宫殿吧 Kichi给妳带路
他会把妳迎进宫殿的吧
但是Warp是我们的憎恶之敌
你肯定会被抛弃 然后又变成孤单一人
仲裁Warp吧
为了不让那家伙胡作非为 帮我们干掉他
完成了的话 妳还会重新成为一想团的成员
完不成的话 绝无归所
去完成吧
Neiro 完成后回到我们身边 等著你
只有这里才是妳可以回来的地方
来了啊
让我进入宫殿
宫殿……
私人房间把所有摄像探头都关掉
对不起 如果被知道卑劣的人类进入宫殿的话不会轻而放过妳
Warp肯定会背叛妳
这个给妳
我喝这个
谢谢
求妳了 Neiro
对不起
住手
入侵者 危险人物
没事 没事Neiro
不 等下
Neiro 换一个壳
处理掉
现在 我把妳的记忆转移到别的地方
不行 不能为行私欲而进行脑部扫描
拜托了求妳了 不要紧不这样的话
融解
现在的话 能够操纵记忆
为她消除掉苦恼
太阳在那里剧烈燃烧著 为什么世界还是这么冰冷
kaiba 你不去战斗吗
我在战斗呢 全身心地
胸口的洞变大是因为我的关系吗
同父异母的兄弟六人
关系很好 不过随著父皇加冕仪式的临近变得奇怪
然后发生了皇位争夺
母后赐我了毒药
不过因考虑不周 我才得以活下来
我是一个特别的孩子
身体不会受到外界的伤害
但是内部则会损坏
虽然母后知道了这一点 不过父皇却没有
我一个人存活下来 成为了王
明明是自己的孩子
也许和其他兄弟有秘密条约
我帮你调查
这是开发出记忆罐之前的事了
我……
谢谢
为了让我不受光检 帮我探测间隙啊
来 kaiba
高兴吧 我明白很重要的事了
妳的双亲
kaiba kaiba
妳是Warp啊 不会因这种电解云就失去记忆的吧
我的 把这个照片给我的时候 你笑了
不要忘记 你是我的kaiba
不要 我杀了……
不要
次回 发作的fan