Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
感谢S1某前辈的友情出演
Cheki真是喜欢吃nipu
我最喜欢Popo了
真想吃nipu吃个饱
等我出头了 让大家吃个够
真的吗
到很上面很上面到云层上去 让大家在那里居住
我要成为国王
好厉害
Cheki 让妳当公主
那就这样吧 我也来帮忙
好的 帮忙的人把手擧起来
我
Gagetsu-ガゲツ是宫殿所在的星球 统一意译为下界
其实是咱们被这复杂混乱的
设定搞迷茫了才出此下...
唔...这谁往我键盘里倒水的
内秘：安置在下界数量众多的巨大风扇
人们并没有探明它们到底是何时建造并增多的
可是 你应该考虑一下这是谁是为了什么目的安置的
这是无力的人们多年无时无刻不深感痛切的心愿
第十一话 发作的风扇
太好了
打倒Warp了
Sate干得好 梦想终于实现了
多亏了妳
Ci和Ka还有Tap带著Dada去了宫殿
已经打开门准备迎接我们
不要紧吧
妳身体不方便活动吧
不
精神满好的嘛 在笑吗
第一次听到妳开朗的声音
抓紧 飞上去了
skunk竟然在那种地方出现
请往上飞
往上
skunk释放扩散了电解云吗
住所淹没在电解云中
安然无恙的恐怕只有Dada的房间和旧宫殿了
Cheki人呢
在飞船中听候命令
这下面已经不行了
这画像
在发现旧宫殿之前一直在这里
Cheki 妳没事太好了Cheki
Popo先生
干掉了 夺取天下了 梦想实现了
恭喜
我要当国王了Cheki
Cheki?
我们约定过吧 当国王
她已经不知道你的过去了
怎么回事
碍事的记忆已经消除了
Cheki已经成为忠实的仆人了
妳做的好事
Cheki回想起来 Cheki
Popo先生也是
不要忘记我
不要……让我孤单一人
怎么样Cheki 很厉害吧
没有爬到过这么高的地方吧
梦想实现了
今后只会有快乐的记忆了
和贫穷说拜拜了
妈妈 我马上找到身体让妳复原
找个很好的身体吧
连变得年轻这种都可以呢
万事皆成
我 已经飞黄腾达了 好想快点给妳看啊
无所不能 为所欲为 永远的永远
看
停下来Sate
不可能
掉到那的话就算是chip也会立刻融化掉
对不起我擅自改了－ｖ－
呜噜塞 叫妳停妳就给我停
给我想想办法
斯巴达了 实现个头啊
我们搬运了倒在水边的妳和kaiba
将失忆的kaiba就这样运回船上
这是为了Neiro
我们耍了点小花招篡改了妳的记忆
可是将妳更改前的记忆复制转移到了hyohyo身上
她拥有著妳真正的记忆
想回归于妳
这就是最终答案 我是没用的人
别碰我
算了 她……我这种人
的确妳和hyohyo现在是不同的人格
是我造出了两个人
我把kaiba 把kaiba给
kaiba的身体不会因这点程度受伤
太好了 还活著
不回到宫殿的话
暗算我的人还坐在我王座上
hyohyo 至此谢谢妳
Neiro
等等 kaiba
我的记忆回归了 所有的
我是Warp 这丑恶世界的王
不行 不行……
不告诉他的话 不告诉他的话
告诉kaiba最重要的事
Baru呢 知道Baru在哪吗
Baru在工厂那场枪战中死掉了应该
把我带过去
妈妈
要两个？
又只买一个吗
妈妈不饿 没关系的
等我长大了 要吃nipu吃个饱
你好
是Popo君 来Neiro好好打个招呼
正要去吃饭 一起来吗
我想吃nipu 不要啦快回家吃nipu啦
是吗 那下次吧
对不起 Popo
快点快点 我想早点吃到nipu
当然我们的工作就是全心全意拯救生命
我也想救您丈夫
可是 没有钱什么都做不了
成为有钱人了就可以玩得转吗
我对小朋友也会用这种词的世界绝望了 by夜
妈妈 和我在一起很累吗
妈妈如果没有你活不下去哦
Popo等你出头了来接妈妈啊
醒了吗
已经是健康的身体了
看来妈妈见不到你出头了
想救妈妈吧 改变世界吧
妈妈 出水口没有关紧啊
妈妈
这是为了Neiro
这么做 妈妈也不会高兴的
不是
妈妈 已经回不到下界了
我 要得到幸福
可以吧 得到幸福有什么不好
走了 Cheki
这是飞船的控制器
好宽广 闪闪发光
真是煞风景的房间啊
去买点什么家具
唤醒宫殿的记忆会召唤出机器人 现在它还在沉睡
终于 掌控了这美妙的世界
不久会到达这里的
连同我们和星球一起吞噬掉的
吃记忆膨胀自己的话 就用风扇注入电解云 它就会枯萎了吧
电解云用完的话就好比和下界的围墙消失了 支配起来就麻烦了
这样下去会被吃掉的
大家聼好
我们选择让那家伙吃掉一切这条路
聚整为零 这是一种进化
我们每个人将成为数以亿计的细胞的集合
我们所有的记忆将合而为一
唯一的思想 这不是我们一想团的夙愿吗
这哪是进化，这是return to zero
这是太古以来人类期盼的进化
是救济
事情变成那样的话 所有的个体都会消失掉的
连你也是
然后...
啊啊...Popo大人您脸都扭曲了
在那家伙的司令部里建造一条回路
将我和Cheki的记忆注入到那里
做得到
我能操纵所有人类
让大家得到幸福
按照预定向下界注入电解云
一个不留地 抢先夺走人民的记忆则可
在那
记忆在哪
这里
对不起
连一具Warp的复制身体都没有
收拾得满干净吗
收集好了
是风扇 快乘上来
电解云的风暴就要到来
把我们当什么啊
Cheki Cheki Cheki Cheki
Popo 等你出头了来接妈妈啊
只要你好妈妈就很高兴了
跟随你是不可能的了
我还活著吓一跳了吧
Cheki 让妳当公主
那就这样吧 我也来帮忙
好的 帮忙的人把手擧起来
我
不一起玩吗
“斗篷”动作和再生都很迅速哦
我的收藏品马上就要入住宫殿了
人偶身体却是内脏
别怪我
消除一切关于你的记忆 就当你最初没有存在过一样
我知道你们的事情 连替换Neiro身体的事情都知道
只是把你当一个好使唤的棋子而已
多少次你想反抗却被我们修正记忆了
每次发现旧宫殿你都大惊小怪
我们是正当的后继人
雪耻我们多年在下界忍受的屈辱吧
也不要忘记我哦 只要接收我就可以了
就凭区区“斗篷”不知廉耻地不请自来 以为我们会聼你的吗
我们不会杀死朋友
我们四人……
真是“心灵美丽”的三位啊
在描绘著自己的天下啊
不愧是Warp
永别了 不需要下界的记忆
抱歉老姊 换身体喽
这颗星球所有的历史
从生到死所有人的
（……住手 请住手）
为了这一天特制的新身体
带大家走了 飞向kaiba那里
能拯救世界的只有他了
kaiba 认清自己的力量吧
最终回 大家云中