记忆是魂魄还是灵魂
在记忆被数据化变得可以储存的世界中
虽然肉体灭亡了
但可将记忆转移到更优秀的身体中成为不死之身
删除讨厌的记忆下载愉快的记忆
可是 这些都只限于上流社会
一闪而过文字:结局还是钱
在这个世界中主人公Kaiba失去了记忆
承载在其他身体继续著旅行
Eyes still closed,sunshine shone
through the curtains of my eyes.
I will run to your voice,thinking you'll be by my side.
You and I were closed at heart.
Will you say that when we were apart?
Time went too fast to feel your warmth and love.
Never to warm my heart...
Always beside you,that's all I wished for.
Never to sad your heart...
Can't bear losing my everything.
以下是一则关于昨夜在行星TOTO上发生的 政府保管的记忆罐爆炸事件的报道
第二话 Kuroniko的长靴
総辖局断定这是由 在临近星球RARABE频繁引起的记忆罐爆炸事件的相同组织进行的犯罪
发表声明的“一想团”……
这里是公安101 Vanilla请讲
发现逃生船 我想他们还没走远
在机场的Vanilla先生 听到了吗
明白 我也马上下船
偷渡者肯定要抓住 别以为会逃出本大爷的手掌心
肥皂泡泡 吹肥皂泡泡吗
肥皂 葡萄牙语sabon
以下略……
谁 谁在那里
大家知道她在说什么就行了...
肥皂泡泡 吹肥皂泡泡吗
你好 真危险啊
不是这星球的人吧
这里什么都没有
你好
妳也是他朋友吗
怎么了 这个洞不疼吗
你不能说话啊
ok可以 我来救你们
这是我最后一天拥有这个身体了
所以只有今天想按照自己的生活方式去活
这里的话很安全
我叫Kuroniko
住在这后面的小山丘上
我总是来这里 仰望天空
这样一来 辛酸的事痛苦的事不知为何一切都漂走了
还会在想 縂有一天我会存钱离开这个星球变得自由
我决定把身体卖掉
可以卖个好价钱呢
卖身体是很厉害的事情
那些什么都能获得的、奢侈阶级的人们想要我的身体
就是说因为通过生物和人工都制造不出来的
这样骄傲可以吧
而且 卖个好价格也能帮助家里
我们可以聊天到那月亮变蓝吗
我为了家人什么都做
妈妈也为了我们卖掉了音乐和书本的记忆
还能买回来就好了
那个 这双长雨靴怎么样 很可爱吧
妈妈没有钱却给我买了
但是为什么想不起再往前的事情
奇怪啊 很奇怪吧
我稍微有点担心弟弟们 对他们两来说妈妈是真正的妈妈没关系的
并且有了这身体的钱 就可以稍微过上像样一点的生活
虽然没有了身体 但是并不是死亡
记忆chip会送回家里
縂有一天会给我买新的身体
之后我会重生
为此弟弟们必须要好好努力
那 我走了
不要被抓住呢 河马先生
那 那个
那个 要多少天chip才会送回家呢
是啊 一星期以内
诶？
别担心 那么接下来就开始抽取记忆
不要怪我呢
为了不让妳的想法中途变卦
请原谅我实行一个小小的检查
妳的记忆已经不会再回到家里了
丢下吗 运费也贵得要死
一想团也登陆这里了我们做这种工作可不妙啊
不过 仔细一看长著一张乡土气息的脸呢
海盗 从数据上看 可看不出来啊
中不中自然没办法 还有一天真辛苦
嘛 再跑一趟试试看
啊 在这
你们 等等 喂
怎么样 这双长雨靴很可爱吧
喂 跑哪里去了
跑哪去了 跑哪去了
马上找到你们
在那里啊 别动
在吧 出来
喂...等等...
嘿嘿 来这里卖掉真是幸运啊
还真是一张可爱的脸呢
是吗 乡下的有钱人都是些不务正业的家伙
可恶 lolicon老头
离晚上的上货好像还赶得上
不见了
被谁拿走了
这下真清爽了
终于可以好好像样生活了 为什么我必须照看她
本来就是姊姊的孩子
是啊是啊
这是极限了
就算是我 牺牲自己的孩子照顾她已经干不下去了
是啊是啊
Naru Kona你们两个也别客气不停地吃吧
已经不用偷偷的吃了
我们以后还能得到更多呢
这下总算拿回来了
自从那个人去世后我可是狼狈不堪啊
我已经全心全意照顾她了 我没有错
妈妈 这真好吃
对不起Negi 留下这孩子实在是心痛
说什么呢 姊姊别担心
喂 没事吧
嗯 还有一根
这是什么
谢谢妈妈
马上到了客人 那小山丘顶上就是Kuroniko的家
肯定是家人不放弃带回去了
别王婆卖瓜自卖自夸了 快点把东西拿来
我已经付款了
啊 在那
干什么呢 你这个呆瓜这不是还活著的吗
谁乘进去了吧
别管了 碾过去
部件等下再取回
是
千钧一发啊 没事吧
他们盯上妳的身体了 不过已经安全了
我来了妳就可以放心了
我来送妳
最近那种小子很多
我是旅行货运船保安官Vanilla
现在正好停靠在这个星球
这星球是原始身体买卖的据点
喂喂，在说自己吧，lolicon蜀黍
那些人都盯上妳这种可爱的女孩 让人担心啊
（如果你有这）愿望的话 我能带妳去其他星球……
那 可以让我上船吗
好 我明白了等我
妈妈 为什么我们不能弹钢琴
是啊 只有Kuroniko能弹太狡猾了
是呢 对不起
Kuroniko Kuroniko
姊姊
呀，讨厌，眼泪怎么出来了...
下回 奶奶记忆的房间