うちが負けるわけないですが プレゼンよろしくお願いします
俺たちも 負ける気ないので
小向井さん 雰囲気変わったよね
リコの話ですか
彼氏ができたとか 優秀なアドバイザーがいるとかじゃなくて
何もないですよ プラモデル作りまくってるだけです
自由って偉大ですね
ようやく自由が見えてきたな
手を広げたくなってます
お
中野さん どうして
今日は遅いが 良かったらお嬢さんも一緒に
お嬢さんも一緒に
今日は遅いが 良かったらお嬢さんもプラモデル作ってみるか
面白そうですね
じゃあ 良ければこれ お貸しします
ありがとう
今日はどうしたんですか
延長プレゼンの的上視察
嬉しい
敵として見てくれてたんですか
何それ
おかしいから
中野さん
ピッチ終わったらプラモデル作ってみませんか
一体だけなら
確約いただきました
カラリング・デイズ
オン・オフ 向かいなく
満を持していきましょう
ガッツリアリティ・エビュー
地球を待たせ
新しい私たちへのパスポート
仮組みはとても大切
地図上でトラベルスケジュール 事前に見通せ
ジオラマより現地でエンジョイ
1分の1ゲーム 真っ新なグッズでご開帳
ぶっ飛んだら2階 オフショットパーティー
全部絶対にショーランボール
マッチュピッチュ ウォッチュゲッチュ
やったれアビロス ほらギブバック
全部が私の経験値
2週間後の延長プレゼンの命題は
今あるサービスをどのように発展させるかが
鍵なんですよ
何かアイデアある人いますか?
海外版作ってインバウンドの外国人取り込む
わかります 面白い
りこさんは何かあります?
前にハニーストアのお惣菜売り場で話したおばちゃん
すごい喜んでくれたのが忘れられなくて
シンジは何かある?
考えとく
ごめん 今日テイジだから帰るわ
確かにな 最近忙しかったからな
勝ち負けも大事だけど
ここの居心地も大事にしたいよね
ごめんね
じゃあ皆さんも今日は帰りますか
お疲れ様でした
ちゃんと考えてこいよ
シンジ含めて誰も手抜いてるわけじゃないしな
まだ少し時間ある
デザイン案こちらです
こっちもう一回確認して
試作品です
パーフェクトビーンズとハニーストアが共同開発する
フードブランド
この容量で栄養も空腹も満たされます
30年後 お店で売ってるものこれだけになりそう
10年後よ
デザイン急いで
食品の割引のチェックはいつもしてるわ
私もそうなんです
それでこういうアプリを作ってて
よかったら使ってみてください
私の電話でもできるかしら
これってシニアンマンのアプリ?
これでも使えるのかな
皆さん
お年寄りでも気軽に使えるアプリを目指したいです
もうGモバイルと契約組んじゃう
だったらデフォルトのアプリにしてもらうってのはどう?
いいと思います
やりましょう
やろう
これもう早速とりあえず
社長
パッケージはこれで
オス
形はこれでいこうか
もう少し味見
フォントはどうしましょう
フォントはこれでいこうか
やったー
聞いたことなかったな
小向井さん
おはようございます
なんでわざわざ緑になるの?
私は量産型でいいです
楽だしずるいかもしれないけど
目立たず逃げ切りたいし
狙われやすい赤で私は生き抜けない
だから私は量産型がいいんです
小向井さんある時から変わった
仕事で覚醒したのかと思ってたけど
まだまだ赤が足りない
ダメージ確保とか経年劣化したかったけど
今日はさすがに無理かな
ひょっとして前に私した本を読みました?
でもやっぱり実際にやらないと分からないこと多い
いや経験がないのに理解しすぎてる
初プラで
本を読んだだけでここまでやれるなんて
中野さん天才です
みんなそう言ってくれる
素晴らしい発色
驚愕だ
シャア専用ザク2
ギブバース
作ってみてどうだった?
集中できて返答体に良さそうでした
お、おぉ
ねぇリコさん
どうしてここ肩赤いんですか?
中野さんへの捨てきれない憧れ
やっぱり君は小向井リコだ
はい
小向井リコですけど
じゃあ
どっちが勝ちか決めてください
え?
中野さん初めてだし比べようないです
小向井さん
これは勝負だよね
はい
リコの勝ちだ
うん
負けても悔しくないってこういう感じね
良かったです
良くはないですけど
ってことは
プレゼンであなたたちに負けた時
私はやっぱり悔しかったんだ
ごめん
小向井さん書いてくれる?
え?
いいから帰れ
おう
はい行きましょう
君は強くなる?
いやちゃんと弱くもなれるさ
私のパーフェクトビーンズは
最強です
世界に売ります
そうか
じゃあ中野レッドでもう一体作るか
結構です
おお
サン君
ナイスなタイミングの誘い
私も話したいことあった
ありがとう
はい
じゃあまずは勝利の乾杯しようぜ
熊本さん白田さんすいません
すいません
乾杯
それ俺食ったら塩だったのよ
塩なの?
そうだ
今日中野さんが矢島模型展に来て
色々聞いたんだけど
中野さんってほんとすごい
天才すぎる
なんだよ認めんのかよ
社長として覚醒すんの期待してたのにな
それはごめん
でもね私中野さんに嫉妬したんだ
中野さんプラモデルの才能もあって
安さも青茶もすごい褒めてて
私もしかしたら人生で初めて強烈に嫉妬したのかも
今日はりこにとっての
どりくれの居心地を聞きたかったんだけど
考えたこともなかった
どりくれ居心地いいよ
でも何もできなくて
たまに申し訳ない気持ちになるかも
りこ
どりくれ辞めてもいいんだよ
え?
月明かり照らす空に
ひとりきり箱をあげて
一日が終わる前に作ろう
パーツとパーツを繋いじゃってミキシング
どっちがいいかな比べて組み立てて
原作ままにこだわったペインティング
納得満足いくまで塗り重ね
ひとつひとつ形になる
そんな瞬間にドキドキしちゃうの
大好きよ
プラモデルの可能性だ
どんな世界が開くんだ?りこ
可能性の獣
ファイヤーだ
うちのどりくれは五連生です
社長
かましましょう
モコルナの精神
細かいりこ
いきます
ご会長って言うんです