ハニーストアはドリームクレイジーさんに投資します
最終プレゼントパーフェクトビーンズに勝利し
ハニーグループから大型投資を受けることが決まったドリクレ
頑張ってくださいよろしくお願いします
新たなメンバーも増え
そこからの忙しさはまさにクレイジーでした
このタイミングで一気にテレビCM打ちませんか
テレビCM?
はい
でもお金が
もう資金ショートの心配はありません?
わかりました企画考えます
お願いします
りこさんそろそろですかね
ですね
小向井りこ
行け
やっぱ無理です
ダメだ
大会も初めてだしテレビも初めてです
だから修行してきたんだ
事の重大さに今気づきました
りここれまでしてきたことを思い出せ
これまでしてきたこと
すみませんすみません小向井さんそろそろ本番になります
はいお願いします
はい来られます
行くぞ
はい
はい来られます
行くぞ
はい
行きましょう
ガッツリアリティエビュー
地球お待たせ
新しい私たちへのパスポート
仮組みはとても大切
地図上でトラベルスケジュール事前に見通せ
ジオラマより現地でエンジョイ
一分の一ゲーム
まっさらな靴でご会場
ブッ飛んだら2階
オフショットパーティー全部で
タイムショーランボー
マッチュピッチュウォッチュケチュー
やったれアビロ
ほらギブバック
全部が私の経験値
テレビキングプラモデル王決定戦
チャンピオン大会
これまでテレビキングプラモデル王決定戦で優勝した
チャンピオン同士が争い
そして日本一を決定する
まさにプラモの中のプラモを決める戦い
そして今回の挑戦者たちは
こちらだ
プラモ会の挑戦者
ムーロ
ビキジビキ
タブチ
リコ
製作テーマは
プラモデルの可能性だ
プラモデルの可能性
制限時間は50時間
それではプラモデル王決定戦
チャンピオン大会
スタート
すごい
宝の山だ
さあスタートしました
チャンピオン大会
ムーロはガンダム
タブチはヤマト
そしてコム会はボトムズをそれぞれチョイス
一体どんな作品を作ってくれるのか
リコさんはボトムズを
ボトムズを
優勝は
よし
五感一丁
これがボトムズのスコープドッグ
新たな世界から何を想像する
どんな世界を描くんだ
リコ
ん?
いつの間にかこんなに作ってた
何も想像してなかった
ボトムズのスコープドッグ
想像してなかったようです
我が弟子よ
おっとこむかい
ここに来てジオラマ作りか
ジオラマ作り
いいぞ
その調子だ
ジオラマ作り
持ってけ
持ってくんだ リコ
よし 今日は終わり
おっと こむかい 作業の手を止めた
まさか今日はここで終わりなのか?
はい 8時間は寝たいので
リコさんらしい
体調管理も勝負のうちだ
あと7
はい ありがとうございます
はい わかりました
クボンさん さっきお願いしたやつなるべく早く
わかってます
みんな
50万ダウンロード 突破
よし
おめでとう
次は100万目指して頑張りましょう
さあ 頑張ろう
8時間寝たこむかい 塗装に入ったぞ
さあ 室田淵の作品も徐々に見えてきました
おお すごい
まるでアニメのワンシーンのようだ
はい 世代を超えたものを一点に集中させてみました
あとどれぐらいでできそうですか?
時間いっぱいは使うつもりです
時間いっぱい?
時間いっぱい
使うつもりです
こちらもすごいぞ
まるで異次元レーベルだ
これがプラモの可能性です
出ました タブチのキラーワード
どの辺が可能性なんですか?
それは皆さんが心で感じいただければいいんじゃないですかね
つまりどういうことですか?
心で感じろと言ってるんです
かしこまりました
みんなすごそう
さあ こむかえ
ジオラマの上にどんな世界を描いてくれるのか
これまでしてきたことってなんだろう
今日はもうやめます
おっと こむかえが作業の手を止めた
そしてそのままスタジオを後にした
まだ17時なのに このタイミングで大丈夫なのか
リコさん リアさん
いや 足りてない
足りてない?
あの作品にはまだリコが足りてない
誰もいないか
もう1年か
りょうさん方でよく戦ったなあ 私
そっか
思い出すのはここでしてきたことだ
さあ いよいよ 残り8時間を切りました
おとむずは5体
一体一体がオリジナルで 繊細です
いよいよ 残り2時間
リコさん もう少し
いや まだだ
うん これだ
なんだなんだ 今回
残ったランナーも使うつもりか
すごい 残ったランナーパーツも 作品の一部に仕出した
これがプラモの可能性か
まさか プラモも余らせない
ノコルナの精神
プラモデルは
自由だ
リコ
行け 可能性の獣
リコ ファイヤーだ
アサイン シンジ
だけじゃないですよ
うちのドリクレは
5連勢です
社長 かましましょう
みんな
この回 リコ 行きます
見せてやりなさいよ 量産型の性能とやらを
コムカイがスピードを上げた ラストスパートだ
何しようかな
できた
完成した
ボトムズ スコープドッグ ギブバース
ギブバース
ついにコムカイの作品が完成しました
つまり この作品のタイトルは
一年間です
一年間
このランナーの作は何なんですか
ここから覗くと それぞれのストーリーが見えるんです
俺らでビジネス業界 あっと言わせようぜ
改めてよろしくお願いします リコさん
私はトリクレのヒーローになってみたい
3人で始まったけど 今は5人ですから
表現したのは ドックランで私たちトリクレが戦った1年
俺らは量産型だ
残るもの売ったら残る名じゃないよ
でもうちは 散るときはみんな一緒です
うちの残る名なら大丈夫だって
うちだって
この作品のタイトルは 何だろう
何だろう
だからタイトルは1年間
リコらしい
あいつ 勝つ気ないだろ
私も
うん いますよね
オアシスを
オアシスをみんなで守ってるんですね
5 4 3 2 1
はい ここまで
タイムアップ
みなさま お疲れさまでした
それでは 結果発表
ありがとう
よっ みんな卒業おめでとう
1年間 お世話になりました
ありがとうございました
こいぬちゃんたち 俺というリードがなくなっても大丈夫か
はい 大丈夫です
大丈夫ですね
資金的にも全然大丈夫ですね
でもみなさん ユニコーン企業への道はここからですよ
会社も移転して 社員も倍になります
お前らの元社長にもよろしくな
はい
ごゆっくりどうぞ
ねえ 美味しそう
いらせません 全部手作りのお惣菜なんです
え ええ
美味しそう
プラモデル好きなんですか
とっても
よかったら あちらで
かっこいいね
めっちゃかっこいい
じゃん
できた
え ええ 面白
なんでこんなお店やろうと思ったんですか
それは
お店の中で
ドリックレイ やめてもいいんだよ
え
なんで
りこにとって ここが本当に一番居心地いい場所
それは
もっとワクワクすることできたんじゃないのか
できたのかも
それを教えてよ
でも
禁止すんなって
ダチだろ
ほら 話せよ
好きなことと好きなこと 組み合わせてみたいなって
え なんか面白そう
じゃあ
ドリックレイの社長は俺がもらった
今度こそお譲りします
ありがとうございます
そこはじゃんけんでしょ
なんでだよ
え 今までじゃんけんだ
え 俺じゃない
じゃんけんぽん
やったー
負けてるじゃん
ドリームクレイジーなんて
どこの世界にもいる
量産型な人間
小向井理子
この話は
もう一人の小向井理子の物語
さて次は
どんな話になるのか
さて 次は
どんな子に出会えるだろうか
ドリームクレイジー
原作ままにこだわったペインティング
納得満足いくまで塗り重ね
ひとつひとつ形になる
そんな瞬間にドキドキしちゃうの
大好きよ