本番は天の声です
彼は忍ぎを削るスタートアップ企業10社を仕切る男
おー乗りくれ
おはようございます
そろそろサポート企業を見つけないと
戦線離脱注意報だぞ
頑張ります
小向井理子
高木真嗣
頑張ります
浅井雄貴
頑張れ
大学の同期3人で立ち上げた会社
ドリームクレイジー
新たな仲間も加わり
ドリクレの旅はいよいよ本格化していくのである
ほら地域の方にもすごく親しまれてるみたいだし
スーパー大手のハニーストアに参加してもらえれば
俺もちょうどハニーストアの吉道さんだよ
そうなれば他の大型店舗にも営業かけやすくなる
スマイルで行こう
スマイルスマイル
スマイル
いい店だね
ねえ
これも美味しそうだ
みんな笑顔だ
いいね無添加
営業に来た彼女らが活気ある店舗を
生き物って中野さんだよ
なんで
同じスタートアップ企業ライバル中野だった
そろそろ
うん
行こう
お店の中に入ってみよう
はい
すいません
よろしくお願いします
お願いします
実は廃棄の商品や食材は各エリアごと対策を練るように言われてまして
御社のノコルナのサービス大いに期待してます
ありがとうございます
ノコルナには通常お店に行かないとわからない値引き品の情報が
アプリでリアルタイムで通知されます
ユーザーが増えれば増えるほどフードロス対策になりますよ
この想定ユーザー数って見込み間違えてませんか
御社にはプラスしかないサービスです
売り上げは間違いなくアップします
初期費用は御社とのパーセンテージ売り上げの想定その推移は
デザインはこんな感じになってまして
このデザインの意図はユーザーへの配慮はされてますか
相手の壁の前でスマイルは消え去った
プレゼンシートのレイアウト1から見直してみました
後で見るので置いといてください
私はデザイン動向よりも数字の爪が甘いことを懸念してました
シンジ熊本さんに対する態度なんだよ
だったらお前も平田さんに数字を教わっておけよ
二人ともついてきて
ここ
ここ?
矢島模型店
要するにプラモデル屋である
はい
いらっしゃいませ
何この可愛い人は?
お店で働いてる青ちゃん
おお
りこう
どういうつもりだよ
一緒にプラモデル作るの
なんでだよ
僕は好きだしやるよ
は?
誰?
お前たちが作るのはこれしかないだろう
ガンダムファンの中でも人気の高いモビルスーツ
それがドームだ
主人公を肩渡って期待するジオン航空軍のモビルスーツ
10連戦略
戦術機動力の低さという欠点を解決するため
試行錯誤の末
完成したモビルスーツだ
ドームかっこいいな
アブロを操るガンダム攻略の任意を受けた
ジオン航空のエースパイロットチーム
黒い三連星
その三人が操る三体のドムが
協力してニュータイプに勝ちに行くんだ
その連携こそが黒い三連星
伝説のジェットストリーム
アタック
作るのやめよう
協力とか連携とか
矢さんが少し積極さかったからですか
いやむしろだからこそです
なるほどな
だね
お二人にお願いがあります
さあどうぞ
プラモデル屋さん
奥?
どうぞどうぞ
りこさん朝からここで何をするんでしょうか
今日は五人全員でドンを作ります
はい
ドリームクレイジーチームワーク研修です
ガンダムファンの中でも特に人気が高いので
それが
ドムだ
その三人が操る三体のドムが協力して
ニュータイプに勝ちに行く
そしてその連携こそが黒い三連
いや
ドリームクレイジー
黒い五連星
出発です
ドリームクレイジーチームワーク
5人の結束力を高めるために
プラモデルを作るっていうのは理解しましたか?
初めての方は私たちがサポートします
分かりました
やっさん
うっしー
また会えてうれしいです
よろしくな
プラモデルは自由だ
さあ、自由に作ろう
せーの
おかえりちょー
乗りが怖いな
マジかよ
ドリクレ
プラモ作りで休みとかご機嫌です
プラモデル
脳に良さそうね
なるほど
汚い
自分自身だけ意識しなさい
さすがボス
名言神
今回は根強い人気を誇るドームを
HGフォーマットで商品化したものだ
バニア、スカート、アシャイラのパーツの交換で
リックドームを選択可能で
各部の広範囲な間接カードにより
ジャイアントバズを構える印象的なポーズがスムーズに決まるのだ
シンジさん、上手ですね
大好きです
プラモデルの魅力が
彼らの口数を減らしていった
警戒に楽しむ者
戸惑いながら済む者
的確で丁寧な者
苦戦しもがく者
アシャイラ
アシャイ、雑すぎ
くそ
後田さん、安心して楽しんでください
はい
え、リコさん早
熊本さん丁寧なので
二度切りでもっと綺麗に仕上がると思います
二度切り?
二度切りというのは
こういう残っている部分をもう一回切って
綺麗にすることです
なんか
仕事の時より社長っぽいな
口を動かすなら手を動かす
しっくり
後田さん、笑いすぎです
すいません
くっそ
よし、そろそろ飯にするか
うそ、もう12時過ぎてる
心地よい疲労か
なんか、ピザでも頼みますか
いいね
ねえ
いや、大丈夫だ
おー
おいしそう
すごい
それでは皆さん
いただきます
各々で分量を調整できるように
おにぎりにしました
塩、味噌、明太子、おかかです
誰一人として
少女の話を聞いていなかった
そして少女は
誰も聞いていないことなど
気にもしなかった
あおちゃん
ごちそうさまでした
朝松さまでした
ねえ、これもらっていってもいい?
ありがとうございます
捨てるのはもったいないし
あとでお腹すくかもだしね
冷蔵庫に入れたほうがいいものまとめちゃいますね
ありがとうございます
まっすぐださ
なんか
のこるなっぽいですね
わかります
うちっぽいですね
うち、うち
うち?
のこるなっぽいなって
いやいやいや
いいんですいいんです
わかります
わかりません?
しんじくんが5人で作ろうって言ってくれたんでしょう?
居心地のいい場所を作りたくて
嬉しかったな
熊本さんがくれたプレゼンシートに補足入れてみたんですが
配慮がされていてわかりやすくなったと思います
これでいきましょう
はい
アプリも見直してみます
ありがとうございます
3人で始まったけど
今は5人ですから
アサイも含めて居心地ですから
いい会社にしましょうね
はい
わーすごー
りこどんどんガチ勢になってるな
いや
にしてもみんな遅くない?
そうですね
何してるんですかね
おかえりなさい
ただいまでーす
楽しかったな
さてみなさん後半戦頑張りましょう
後半戦?
え?もう出来上がってますけど
後半戦は
スミ入れ知ってるなんて
素敵です
はい
ありがとう
スミ入れペンです
うん
よし
デコ
それは
戦いの時についた傷です
良くなかったですか
いや
ダメージ加工は天然でやると
さすがだ
今度詳しく教えてください
ああ
アサヤはジャイアントバズ使うのね
いや
全部使う
全部持たせる
俺はイケイケで攻める
リムバズか