なんかさ、この色味もうちょっとバリエーション増やせるかな
お、そのさ、資料送っといてもらっていいですか?
はい、お願いします
お願いします
みんな!うちらのコーディがベストデザイン賞取ったぞ!
熊本さん、おめでとう!
えぇ、チューのみなさんのおかげです
熊本さん、何度もデザイン塗り直してくれてる
いやいや、いつもありがとう
よし、この調子で会員数20万人目指すぞ!
はい!
え?
これ、一案だけですか?
はい
でも?
小向井さんに一つ二つデザイン案をと言われたので
素敵なデザインです、ロゴ可愛い
いや、一つ二つって言ったら
主力の一案ってことですね
そうだとしても、社運をかけたサービスのデザインが
一案だけじゃ決めらんないだろ
失礼します
なんだかなぁ
熊本さんって入社してからずっとあんな感じだよね
仕事戻りますね
熊本さん、何かありませんかね?
思いつきとかでも?
私、デザイナーなので
デザイナーなの?
うん
思いつきとかでも?
私、デザイナーなので
メンバーとは絡まないし
なんかこう、モチベーションを感じられないっていうか
熊本さんの採用をしたのって
私の推しでした
前の会社では賞とか取ってたんでしょ
うーん
一言われて一やる人材は厳しいな
一言われて一やるのの何が悪いの?
一やったら二加算で返すのが社会人の
じゃあ、初めから二お願いすればいいじゃん
わかるだろ、そういうの
ドックランの中間発表も近いんだし
なんとかしてくれよ、社長
こういう時だけ社長扱いムカつく
だからジャンケンで決めたんでしょ
うん
まおじしていきましょう
ガッツリアリティエビュー
地球お待たせ
新しい私たちへのパスポート
張り組みはとても大切
地図上でトラベルスケジュール
事前に見通せ
ジオラマより現地でエンジョイ
一分の一ゲーム
まっさらな靴でご会場
ぶっ飛んでランニー会
おっしゃパーティーチェーンの
絶対無償のポップ
マッチュピッチュ ウォッチュゲッチュ
やったれアビロス
ほらギブバック
全部が私の経験値
パーフェクトビーンズの件、生存ラインの確保は?
現在二つのルートで検討中
初期はなるべくコストを抑えて
よし
で
何か用?
すいません
アイデアでも盗みに来たの?
あの
中野さんは社長として
メンバーの魅力を増引出してます
何これ日経のインタビュー?
切実なんです
そんな必要ないでしょう
そもそも能力ある人材集めてるんだから
理想的な環境ですね
労働は契約
望んだ契約通りのパフォーマンスをしてもらえばいいの
シンプルじゃない
契約だけで社員を捉えるのは悲しいです
契約書に書かれない
曖昧な会社からの期待が
日本の無駄な残響を生んでるのよ
確かに契約は大事です
なんなのよあんた
私なら社長を悩ませるような社員は
ファイヤーね
ファイヤー?
これで全て解決
これ先日のデザイン
やっぱりもう少し別の案も見せてもらえませんか
別の案とは?
えーと
だからその
もうちょっとインパクト
あとクールさ
それ言ってることは真逆ですよ
具体的に指示してもらわないと困りますね
いや具体的って言われても
あの俺デザイナーじゃないんで
私はタイムです
リゴ
リゴも何とか言って
熊本さん
ファイヤーです
え?
私
クビってことですか
そうですか
どこも一緒ですね
え?熊本さん?
リゴ
ファイヤーって英語でクビって意味だけど
逆になんだと思ってたんだよ
心燃やせ的な意味かと
お似たの方だったか
やっちゃった
熊本さん
いらっしゃい
なんだ
今日も無になりたくなったか
今日は違うんです
ん?
なんと教えてください
リゴさんそれはお子の違いです
話してみろ
新しい社員さんと
なかなかチームになれなくて
まさに難攻不落だな
難攻不落?
攻略が難しくなかなか陥落しないもの
そうまさにあれだ
熊本所?
熊本さんが?
早速作ってみるか
リゴさんもうしろプラモに
ちょっと待ってください
作ってみて
キャラクターでもない
船や飛行機でもない
決して派手ではないが
模型屋の片隅で
確かな存在感を放っている模型
それがシロプラモだ
それがシロプラモ
熊本城は
慶長十一年1607年
加藤清政が当時の最先端技術と
労力を投じて完成させた名城だ
最大の特徴は
あらゆる防衛機能だ
それが戦国の世で一度も破られることのなかった
難攻不落城の由来だ
いやさん歴史もいけるんですね
敵を撃つには敵を知ることだ
敵ではないです
熊本さんの天守閣に攻め込みたいんじゃないのか
攻め込みたいです
ではいざ出陣じゃ
ご開帳
これがシロプラモ
そんなにパーツ数は多くないですね
石垣
これは木屋根
壁の三部構成です
侮るな
組み立てはすべて接着剤じゃ
不穏な響き
まずは石垣の塗装だ
エアブラシだ
いよいよ塗装の沼ですね
うん
濡れにならないように
塗れればいい
もう少し
積まれている石は
色も形もすべて違う
そのニュアンスをつけていくんだ
ニュアンスって言葉ずるいですね
ニュアンスはニュアンスだ
どうした
こんなピカピカなお城ないよな
いい想像力だ
城は長年そこに立ち続けることで
浸食や雨垂れなど
様々な変化が出てくる
それを使ってその時を刻め
何百年の歴史をこれで表現する
責任重大ですね
その責任感が
想像力を生むんだ
もっと手に入れろ
はい
散らすように
眩すように
はい
いい感じだ
もっと強くていいぞ
はい
できた
いい時の刻み方だ
さすがシロプラモ
石垣だけで時間がかかりますね
これが武者返しと言われた
攻め入る者の前に反り立つ
巨大な石垣だ
武者返しの石垣
人は城だ
武田信玄の名言です
熊本さんの
心の石垣を越えて来い
はい
ドリクレナイト
窯の夜にこういう懇親会やろうと思って
なんか浮かれたIT企業みたいだね
スタートアップは
福利構成が薄いから
私は賛成ですよ
チームマネジメントの一環です
初めて社長っぽいこと言った
あの熊本さん
この間は本当すいませんでした
私全然意味知らなくて
もう大丈夫です
あの今から
懇親会しませんか
小向井さん
これも業務内容に含まれるんでしょうか
含まれてはないです
すいませんが私こういうのあんまり好きじゃないので
熊本さん
武者返しに会いました
熊本さんの
心の石垣は高かったんですね
安ずることはない
次の工程に進むぞ
ここはどうするんですか
プラモは自由だ
自由は苦手です
庭に何があるイメージしてみろ
庭とか
いいイメージだ
庭を表現するのが
この芝生パウダーとポリッジだ
初の追加アイテム
拍手
パウダー大惨乱
初心者が一度もやる失敗です
見事な連携
矢島も受けてもなめるな
なんか自分の城を築くみたいで
想像力が湧き出てきます
城プラモのジオラマ部分は
無限の自由空間
本体にない外側を拡張させ
城下町まで作るツアーものもいる
それはまたいつかにしましょう
よし
熊本さんの心の城内に攻めて来い
はい
一緒にいいですか
これ
それ
このコーデサービス
熊本さんがデザインしたやつですよね
私学生時代から
ほぼこの子の言う通りに服選んでます
ありがとうございます
それで
先日出していただいたデザインなんですが
もう少し
残る名を使う人に寄り添ってもらうことって
できますかね
使う人に寄り添う
はい
あのデザインがいいっていうのは前提で
残る名を使ってくれてる人たちって
主婦とか会社員とか
きっと忙しい人たちだから
自分で調べなくても
お買い得情報がポンポンと
飛び出てくる感じというか
今のデザインだと使いにくいってことですか
そういうわけじゃないんですけど
失礼します
あ
リコさんがまた帰れるときに
逆に怒らせちゃったかもです
戦はまだ終わっていない
今日はいよいよ
白部分だ
太矢倉だ
あの西南戦争の際も
戦火を逃れた城内最大の矢倉は
南高不落の象徴だ
南高不落の象徴
次はいよいよ
天守閣だ
はい
熊本城
ギブバース
ついに熊本城が
竹城しましたね
あ
ちょっといいですか
カレンダーをオジオラマの一部に
キャラクタープラモとはまた違う達成感
まるで城の主人になったような感覚
これが
城プラモの醍醐味だ
反り立つ石垣
行く手を阻む門
そびえ立つ天守閣
この後城に閉じこもられたら
攻めるのは難しそうですね
あとは氷牢攻めか
氷牢?
だから熊本城は難攻不落と言われたんだ
いかに攻めようぞ
また送ったよ
真珠どこまでいた
今やってますよ
おはようございます
さっきから進んでないじゃん
文字数だけは増えてんだけど
わかんないだろうけど進んでますから
すいません
あのデザインで進めるんですか
はい
中間提案まで時間もないんで
先日いただいたデザインでいきます
ありがとうございます
そうですか
真珠ここ情報ページ飛べないよ
これ
ここさっきの写真使ってよ
俺もそれさっき言ったよね
やります
やりますよ
もう少し残る名を使う人に
寄り添ってもらうことってできますかね
自分で調べなくても
ポンポンと飛び出てくる感じというか
行ける
頑張れ
いいね
リコも頑張ってるよ真珠
俺も頑張ってるから
よし飲んで行け
頑張れ
行ける
中間提案まで時間もないんで
先日いただいたデザインでいきます
あの小向さん
はい
デザインの変更まだ間に合いますか
え
これって
あれから私でもいろいろ考えてみて
ユーザー側が検索しなくても
今欲しい情報
アプリ側が提案してくれる仕様はどうかなと
プッシュするだけで
プッシュするだけ
押すだけ
はい
機能がすぎ落とされていて感覚的に使えそうです
前のデザインは盛り込みすぎてました
熊本さん
最高です
ありがとうございます
なんか
すっきりしていい感じです
今から
UIデザインの変更
嘘でしょ
しんじ頑張ろう
応援するからやれるの
こっち向いてやれるな
あっち向いてやれるな
よし
とりあえずさっきの分までは
多分
あっいい感じです
大丈夫ですか
ありがとうございます
熊本さん
初めての残業ですね
確かに
私が
皆さんの納得いくデザインを出せなかったので
でも主力の
一案だったじゃないですか
えっ
あっ
実は
すごい数検討してくれてたんですよね
主力の一案ってことですね
30案くらいあるじゃないですか
あら大したもんだ
そんな熊本さんなら
きっと考えてくれるだろうなって思って
じゃあ待ってたのか
それなら
早く言ってよ
表露責め的な
すいませんでした
会社の一員として
失礼でした
そんなことないです
なんか
重なっちゃったんです
前の会社と
重なった
私が前にいた
IT企業
社員のモチベーションも高くて
すごく楽しかったんです
多分私も
失礼してたと思います
でも
売上が伸び悩んだ時期に
外資企業の参加に入ることになって
その途端
社員の半数が
整理解雇されたんです
えっ
半分がクビ
それはひどいな
それで
同僚も散り散りになって
会社って何なんですかね
なんか
組織に尽くすとか
チーム一丸となるとか
なんか
馬鹿馬鹿しくなっちゃって
だから
城壁を
昔の私と
今の皆さんが
重なって
自分を
閉ざしてました
どりくれも
散り散りになっちゃうかもしれませんよ
えっ
熊本さんが頑張ってくれないと
確かに
僕ら
まだ1円も儲けてないですから
いやー
でもうちは
散る時はみんな一緒です
はい
改めて
よろしくお願いします
りこさん
はい
お!
では
改めて
どりくれないとします
経費で
ピザ頼みましょうよ
この人調子いいな
いいですね
頼みましょう
かわいい
私は
まだ飲みます
やっぱ社長ね
私もお飲みします
がんばーい
ご視聴ありがとうございました
この後一体どうですか