大阪神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈
神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川県 神奈川
リコ
何 調子悪いの?
その子 今日は何にもしないんだって
な 何それ
お兄ちゃん アイスだって
それくらい自分で取れよ
ぶどう味だって
何で母さん分かんの
お兄ちゃん どうそろ買い出し行ってきてくれない?
おう
リコも行くか?
ん?
何もしないって宣言したのに
誰も承認してません
会社は?
どうなん?
この前 みんなでプラモデル作った
ドム五体
何だよそれ
どんな会社だよ
お兄ちゃんさ そろそろ彼女作んなよ
お前はどうなんだよ
もうちょっと帰って来れないの?
無理よ 会社忙しくて
どういう顔してるの?
どういう顔
いや
お兄ちゃん
圧倒的な
ビタミンD不足だね
何それ
よいしょ
お父さんは?
三学クラブで二泊三日の山登り
娘帰ってきてのに自由だな
さすがお前の父親だ
リコ
ゆうきちゃん
おばちゃんからリコが帰ってきてるって聞いたから来ちゃった
久しぶりだね
これうちのぶどう
ゆうきちゃん最高
まぶ
いただきます
お邪魔しちゃってすいません
遠慮しないで
こんなお肉おいしい
ほらゆうき焼けて
もらっちゃう
いい肉にしたから
ありがとう
私は?
お前野菜不足だろ
その肉狙ってた
東京行って太ったろ
は?
ちょっとゆうきちゃんどう思う?
顔丸くなった?
ほら
いじめ反対
野菜食べな
野菜ください
ありがとう
見て捕まえた
まじで?
でっか
昔飼ってたよね
カブとジュウゾウね
死んだとき号泣してたもんね
逃げたとかって嘘ついてくれてもいいじゃんね
この人ねちっちゃい時には嘘つけないから
そうだそうだ
お兄ちゃんの唯一のいとこだ
もっとあるだろ
ないないない
焼きそば食べる人
俺作ろっか
お兄ちゃんの焼きそばまずいんだもん
焼きそばまずく作れる人逆にすごいよね
いい感じ
お肉入れる?
入れちゃおう
俺のだから
みんなのでしょ
入れちゃおう
いいよね
入れます
みんなの肉だよね
本当
美味しいよね
素晴らしい
プラモ
懐かしいわね
何だっけ
覚えてないの?
お父さんのマジンガーZ
お兄ちゃんがもらったんだけど
りこも欲しいって
負けちと名前変えたのよ
お兄ちゃんの名前は?
お父さんのマジンガーZ
お兄ちゃんがもらったんだけど
りこも欲しいって
負けちと名前変えたのよ
あの頃お兄ちゃん大好きで
何でも真似してたのよ
そうだっけ
ゆき
お兄ちゃんこのマジンガー
俺と
俺と結婚しよう
はい
え?
プロポーズ?
二人付き合ってたの?
世界はそれを
愛と呼ぶんだぜ
新しい日々を繋ぐのは
新しい君と僕なのさ
僕らなぜか私に会う
世界でそれを愛と呼ぶんだぜ
心の声を繋ぐの
そういう状況?
これほど怖いものだと
ゆきちゃんめっちゃ泣いてるし
ようやく言ったのね
お母さんも知ってたの?
あの子はもう
誰のものでもなくなるのよ
私の息子でも
あなたのお兄ちゃんでもない
これからは
ゆきちゃんの息子になるのよ
Love & Peace
リコさん?
リコさーん!
どうした?
ここは?
夢だったんだ
何ですか?
これはマジンガンZ
夢じゃなかった
プロポーズは?
プロポーズからの記憶が曖昧です
兄ちゃん結婚おめでとうだな
おめでとう言えなかったです
おめでとうは人として言うべきだ
今は無になりたいです
リコさん
今日はこれで無になりましょう
マジンガンZあるんだ
サイズ感すごい
同じ1 144分の1モデルだが
インフィニティはテレビアニメ版と設定が変わって大きさが全然違う
インフィニティアニメじゃないんですか?
元々マジンガンZは1972年に放送された元祖スーパーロボットアニメだ
2018年テレビアニメ最終回から10年後の世界を描いたのが
劇場版マジンガンZインフィニティだ
だからこれと違うんだ
ではいざ
お買い上げ
色がすでに強そう
よし
はじめまして
筋肉だ
劇中のディテール感
これがマジンガンZだ
ただの鉄の塊が動くのではなく
ロボットが動くときに垣間見る隙間のディテールが特徴だな
パネルとパネルの間に隙間がありますね
亀の甲羅みたい
よく気づいたな
過去作品より高密度で本物を感じさせるデザインになっている
作り込みさえマッシブ
マッシブ
お兄ちゃんとユキちゃん結婚するんだ
お二人の結婚反対ですか?
反対ではないけど
リコパーツガン
絶対今まで報告のタイミングあった
リコさんだけ知らなかったんですね
ユキちゃんにばっかりお肉あげてたのももしかしてそういうこと?
お肉もらえなかったんですか?
私は野菜ばっかりだった
お前は野菜不足だ
小さい頃は隠し事なんてなかったのに
最初にされてたのは寂しいですね
そもそも実家でプロポーズする?普通
初めて聞いたパターンです
てかプロポーズ成功して歌うなんて
しかもなぜサンボマスター
それも初めて聞いたパターンですね
あれはホラーだよ
夏の怪談だよ
リコさんお店の前でゾンビみたいになってました
お母さんまで泣いちゃってさ
私も一緒に泣きたかった
知ってたら一緒に喜べたのに
そっちの感情ですか?
あの時ちゃんとおめでとうって言えてたらな
ポーズどうしよう
やっさん起きた?
リコ、ポーズを選びは慎重にだ
インフィニティは五つの必殺技を再現可能だ
付属ディスプレイを使えば
迫力ある飛行ポーズを飾ることもできるんだ
リコ、ポーズを選びは慎重にだ
インフィニティは五つの必殺技を再現可能だ
付属ディスプレイを使えば
迫力ある飛行ポーズを飾ることもできるんだ
アイアン勝った!
いい選択だ
パイルダーオン!
リブッパ!
お兄ちゃんが結婚するってことは
お姉ちゃんっていう新しい家族が増えるってことなんだって
これを見て思った
このウィング、お兄ちゃんとの思い出なんです
付け替えできるぞ
接着剤の使い方分かるな
はい、熊本城で鍛えられました
うまくミキシングできたな
ミキシング?
複数のキットのパーツを組み合わせて
一つのものを作る手法だ
時代を越えて、昔と今が融合する
同じプラスチック模型だからできる奇跡だ
昔と今が融合する奇跡
時代を越えて、昔と今が融合する
寝た?
寝た
マジンガーZ
ギブバース
お兄ちゃん、迎えに来てくれるらしいです
今日はありがとうございました
リコ、マジンゴーだ
はい
どうも
あれ、プラモイヤー?
うん、私の東京のオアシス
お兄ちゃん
ウィング、めっちゃデカくなっちゃってるじゃん
うん、ちょっと分けっこしちゃった
あ、なに?
ウィング、めっちゃデカくなっちゃってるじゃん
うん、ちょっと分けっこしちゃった
あ、すごいじゃん
おお、かっこいいじゃん
あ、信号
付き合ってるってさ
お前が帰って来たらいいよって
ユキと話してたんだよ
じゃあなんでプロポーズしたの?
いや、一応言っとくけど
俺も実家でプロポーズするつもりなかったからね
あんな叫んどいて
いや、久々にリコが来て
お兄ちゃんと一緒に
いや、久々にリコが帰ってきて
そこにユキもいて
母さんもあんな楽しそうで
なんか家族っていいなって思ったんだよ
え、分かんない分かんない
泣いてんの?
え?
お兄ちゃん
なんだよ
結婚ありがとう
ん?
いや、そこはおめでとうだろ
ありがとう
なんでだよ
どういたしまして
十四、十五
はい、頑張って
そうそうそうそう
はいはいはい、いけいけいけ
アイアン勝ったー
やったー
え、まだ食べるの?
おいしいもんね
次いつ帰ってくるの?
いよいよサービスも始まるし
当分無理かも
お前一応社長だもんな
一応CEOです
失礼しました
いえいえ
ゆきちゃん
ん?
結婚おめでとう
何急に
ありがとう
結婚?
なんでだよ
着いた
よし
落ちないよ
落ちないで
着いた
頑張れ頑張れ
頑張れ
いいわ
いける
世界じゃそれを
もういいよ
愛と呼ぶんだぜ
声大きいから
新しい君と僕なのさ
僕らなぜか確かめ合う
お姉ちゃんみたい
今までのことなんて
なかったかのように
歌いだす
月明かり照らす頃に
一人きり箱を開けて
一日が終わる前に作ろう
パーツとパーツを繋いじゃって
ミキシング
どっちがいいかな比べて組み立てて
原作ままにこだわったペインティング
納得満足いくまで塗り重ね
ひとつひとつ形になる
そんな瞬間にドキドキしちゃうの
大好きよ
社長決め直す
It's broken
決闘で決めるしかないな
俺は挑戦する
それが決闘でしょ
逃げたら一つ進めば二つだ
Xリリース