3人で起業するか?
いいね
何すんの?
ようこそ!
ドリームクレイジーへ!
熊本さん!後ろ田さん!
お二人は新しいメンバーになりました
新しいメンバーになりました
お二人を新しい仲間としてお迎えできて嬉しいです
嬉しい!ありがとうございます!
とても嬉しいです
どうもご丁寧に
わかります
こういう若いのに
嫌いじゃないですけどね
よかったです
前の会社のうちの部署だったらなしですけど
個人的にはアリです
仕事戻りますね
じゃあ私も
バリバリ働くとしますか
お願いします
しょっぱなミスったかな
わかりきったこと聞くな
ケーキもったいないし食べる
ちゃんとした大人に学生ノリを押し付けるな
お迎えイコールパーティーかなと
クラッカー鳴らしてどうすんだよ
君たちに危機感ってもんはないのか
やっぱやばいっすかねうちら
このままだと誰も君たちの夢に投資しないぞ
ユニコーン企業になりたければ
光の速さでいやニュートリノの速さで進化しろ
ケーキもらってくぞ
どういうこと
ネットワーキングパーティーですよ
クソ
様々な投資家が来るので
何か会社を大きく成長させる
出会いとチャンスがあるかもしれませんよ
一言言ってすぐいなくなるなあの人
絶対チャンスつかんでやる
これがネットワーキングパーティーか
ダメだ
頑張って話しかけてもみんなすぐ下げ取りに行って
全然戻ってこない
シンプルに帰りたい
あ、白川さん
あ、出会い
出会い
あ、白川さん
あ、どうも
白川さんも
白川さんもこういうところにお越しになるんですね
白川悟
今日本で一番ユニコーン企業に近い若手企業か
ドックランの育成だよね確か
じゃあ白川さんと名刺交換できねえかな
人だかり行くけどね
ダメ元だ
行くぞ
すいません
白川さん
ドリームクレイジーです
ちくしょう
ダメだ
りこ
帰ろう
小向井りこさん
はい
変な質問なんですけどもしかして青橋を通ってました?
え、そうですけど
やっぱり
え、知り合いですか?
うーん
集団投稿の班長
あ、さとるくん?
誰ごと?
3年生の時の6年生
りこちゃんいつもマイペースだったからよく覚えてるよ
さとるくんはいつも歩くの早かったよね
そうだっけ
あ、じゃあ
出会いと
チャンス
ああ
ジオラマより現地でエンジョイ
1分の1ゲーム
まっさらなグッズでご会場
ブッ飛んだら2階
おっしゃパーティー
全部絶対無償ランボー
マッチュピッチュ ウォッチュケッチュ
やったれアビロ
ほらギブバース
全部が私の経験値
アプリを利用すると
登録された商品の情報をリアルタイムで確認できる
やばい
本当に白川さんがアドバイザーに
そりゃあんな頼み方すればね
僕たちをユニコーン企業に導いてください
お願いします
あ、でもちょっと最近スケジュールが
いやそれでも何とかお願いします
ユニコーン
一緒に一緒に
ドリクレ
一気にでかくなるぞ
ちょっと落ち着こうか
ちょっとそれもう本当は本当はやめなさい
つまりノコルナの主な収益は
スーパーや小売店からの
手数料ってことね 了解
端的に言うとこのままだと
ノコルナ生き残れないな
ノコルナ生き残れない
え?
スーパーの残り物をフードシェアって
サービスの展開や大きな成長戦略が
皆無なのが問題
後発の類似サービスが出てきたら
はい シェアを食い合います
どうしたらいいかな
先を見据えたサービス展開
具体的に考えてみて
とりあえず100万
え?100万?
ちょっと 白川さん
ユニコーン企業を目指すなら
光より早く成長しないと
そういう意味で
ユニコーン企業を目指すなら
光より早く成長しないと
じゃあ よろしく
ちょっと
本当に歩くの早いんだ
ノコルナをフードコートで使えるようにする
出た
12個目
はい お祭りの屋台
それも出たよ
大丈夫ですかね 彼ら
というかこの会社
振り回されちゃって
私が考えても仕方ないんで
ちょっと大人の我々が
アドバイスしてあげたほうがいいんですかね
私も三橋原稿財務企画部にいたので
色々とアイデアを持って
持ってるんだっていう
100ドラマ撮影の余ったお弁当買い取りサービス
以上です
やっぱり大きな成長は見込めないね
似たようなアイデアが集まっても
自分で言い出したいです
おい
すみません
逆にスーパーや小売店とのつながりを
販路として捉えてみるのはどう
販路というのは
産科店舗に逆にノコルナブランドの食品を納入してもらって販売する
ノコルナが残るものを作るってこと
残るもの
あーなるほど
残っても平気な冷凍食品
うん
冷凍食品いいね
投資するから一緒にやらない
えっと
やりたいことやるだけじゃ会社は成長できない
投資されずにドックランされるのはみじめだよ
みじめだけは全力回避希望です
オッケー
じゃあ段取り進めるね
りこちゃん大人になろう
まだ私
お願いします
やっぱり歩くの早いな
お疲れ様です
おドリクレ
聞いたぞ
白川と組むそうだな
ユニコーンの足音が聞こえてきたな
りこはまだやるって言ってないんで
はあ
こんなチャンスないぞ
俺のデータだとスタートアップの9割は3年で潰れるからな
量産型の企業になって平凡に退場するな
頑張れ
ありがとうございます
言いそうで言わないパターンもあるんか
残るもの売ったら残るなじゃないよ
会社でかくするためだろ
ガキかよ
居心地よくない
そしたら3人で起業した意味ない
消えたら3人でやってる意味がマジでない
りこはどう思う
どっちがどう思う
どっちが正しいと思う
僕?浅井?
俺?
しんじ?
どっちを選ぶ?
ちょっと待って
展開早すぎ
びっくりした
なに
どうしても選べないときってどうやって選びますか
は?
意味不明ですけどとりあえず今可愛くないっすよ
選べないことがない
選ぶのが私ら社長の仕事でしょ
母になりたい
すごい
りこさん
プラモデルはお気に召されましたね
また無になりたくて
どうなされたんですか
払いますか
しよ
いやえっと起業した2人にどっちを選ぶって迫られたり
三角関係か
しびれるな
ビリッビリです
三角関係といえば
マクロスだ
マクロスのガンダムは
マクロスのガンダムさん
マクロス
そうだ
超軸要塞マクロスから続くマクロスシリーズは
可変戦闘機の高速メカアクション
歌
三角関係の恋愛の3つを混ぜた
独特なSF感覚が特徴的な作品だ
40周年
超えました
その中でマクロスプラスは
トレンディードラマのようなロボットアニメと評価されることもある一作だ
シャロンアップルの最高のサウンドトラックが流れる中で
苦しすぎる三角関係や
人工知能との戦い
伝説の5秒と呼ばれる名シーンなど
現在でも色褪せることのない普及の名作と言えるだろう
3体も入ってるんですか?
違う
違うがもっとすごいぞ
このマクロスは
このマクロスは変形する
おかえちょー
YF-19は
次期全領域戦闘機を先天するスーパーノヴァ計画において
新生インダストリーが提示した試作機だ
いろんな色のパーツがありますね
通称色プラ
かつては技術的に単色でしか生産できなかったが
進化を重ね
一枚のランナーで複数色を表現することが可能になった
くん前から見せられるだろう
諦めレベルのパーツの細かさ
顔じゃ思いに近い思い出があります
だけど無になるにはちょうどいい
まずは説明書通りいきます
最新化を見ると愛着が湧くだろう
星の音が聞こえるぞ
スチャッ
なんかいい音
もう一度聞こえますよ
スチャッ
ソ茶ですが
どうも
どうぞ
たまに飲む緑茶って染みまくる
疲れたか
はい
でも悪くないです
登山的な疲れと心地よさです
高尾さんぐらいの
あれ何ですか
塗装ブースだ
塗料をパーツに吹き付け
好きな色でプラモを表現できる
塗装の世界は
無限の奥行きがある
沼ですね
やってみたいか
いや 無限の沼は怖いんでやめときます
何
ちなみに
筆塗りもありますが
あるぞ
じゃあそれくらいなら
寄り道しちゃいますか
プラモデルは自由だ
何を塗るかの説明書はないぞ
じゃあドリクレカラーかな
レインボー
スミ入れは
プラモの質感を
一段も二段も上げてくれる
この作業
かなり無になれる
人
ミクロですね
パイロットのイサムダイソンだ
センス抜群だわ
軍の規律違反を繰り返す問題字だから
気をつけろ
細かいリコです
だから気をつけろと
イサムさん
何を塗るかの説明書はない
だから気をつけろと
イサムさん
イサムさんどこですか
パーツのロスト
プラモデルの世界では
まあまああることだ
イサムさん
イサムさんどこ行っちゃったんですかね
また戻ってきますよ
マクロスプラスYF-19
バトライドモード
出発
リコさん
まだまだ楽しめますよ
そうでした
失礼します
醍醐味のショートカットチェンジの始まりだ
マクロスプラスYF-19
ファイターモード
ギブバース
ダブルギブバース
お得感ありますね
ギブバース
まだあるよ
ギブバースのお残しは
パーツのロスト
方向もできオバリングさえできるんだ
人型から飛行型への二段変形メカニズムではなく
ちゃんと中間形態を表しているのがリアルでいいだろう
飛行形態にもなれる人間ロボット形態にもなれる
無限の可能性を秘めているのがこの中間形態なんだ
無限の可能性か
ああ
いいかも
いいのか
はい
最初は分かんなかったですけど
見れば見るほど押せますねガオーク
中間形態っていいですね
マクロスプレスYF-19
ガオークモード
出発
お前いつの間に
ガオーク
とりあえずご飯食べよう
喧嘩しててもそれはやるんだ
ん?
何笑ってんの
いやこんなしんどい思いしてるのに
結局職場が茶次第だと思ったら
楽しければ仕事は何でもいいのに浮かんないね
3人で起業するか
おおいいね
何すんの
就活頑張るしかないか
なんだよ
寝てこないんかい
ごちそうさまでした
それ食べないの
うん
ちょうだい
いいよ
何で笑ってんの
トマトが一番好きなんだよ
残す罪悪感が消えたから
ありがとうございます
ねえフードシェアリングってどうかな
ん?
そういうことや
残るのは2人が笑ったところから始まったんだよ
何これ
中途半端なロボットだな
これがいいんだよ
中間形態は魅力の宇宙なんだよ
私たち焦って成長しようとしてたけど
今この瞬間が尊いのかも
このガオークみたいに
そんなもんか
よく見たら
見てもユニコーンには見えない
見えないな
焦らないで自分たちでやってみます
残るな
いや遠回りだと思うよ
でもいいのか
どんな結果になるか楽しみにしてる
頑張ってね
白川くんはドックランでやりたいことを変えずに
投資されなかったんです
やっぱり
やりたいことを変えずに
投資されなかったんです
その辛さと
そこからの苦労を
君たちにさせたくなかったんでしょうね
ありがとうございました
こうからの
ユニコーン
そうそうそうそう
マクロス
一緒に
俺知ってますか
こうですこうです
はい
照らす頃に
一人きり
箱を開けて
一日が終わる前に作ろう
パーツとパーツを繋いじゃってミキシング
どっちがいいかな比べて組み立てて
原作ままにこだわったペインティング
納得満足いくまで塗り重ね
一つ一つ形になる
そんな瞬間にドキドキしちゃうの
大好きよ
チームマネジメント教えてください
私こういうのあんまり好きじゃないので
熊本さんってずっとあんな感じだよね
まさに難航不楽だな
おかえりしょう
いかに攻めようぞ