どこの世界にもいる量産型な人間 小向井理子
これはもう一人の小向井理子の物語
おーすげー
おー
見て
ん?
犬あっけー
ピンクじゃない?
どっちとも言える
はい
小向井理子と
上々と言うね
ピーボーター
水になる
よくわかんないけど真実っぽい
うん 書く?
これ誰のビジネス書?
私の
ねえ何て書いたらいいかな
あ 目指せユニコン企業
ってどうよ
圧強くない?
俺らでビジネス業界圧と言わそうぜ
だね 言わせちゃおう
居心地がいい会社にしよう
それね 居心地大事大事
え もう時間?
これは俺たちの始まりの合図だ
プレゼン初日から伝説の始まりだ
ねえメイク直していいかな
あ 向かいながら
頼みましたよ社長
かませ社長
よーし小向井理子行きます
よっしゃ
ハロウィングデイズ
オンオフ向かいなく
満を持して行きましょう
ガッツリアリティエビュー
地球お待たせ
新しい私たちへのパスポート
あ 張り組みはとても大切
地図上でトラベルスケジュール
事前に書いてあげる
事前に見通せ
ジオラマより現地でエンジョイ
1分の1ゲーム
まっさらな靴でご会場
ぶっ飛んでランニング会
オフショットパーティー
全部絶対にショーランボール
マッチュピッチュ ウォッチュゲッチュ
やったれアビロス
ほらギブバック
全部が私の経験値
オリジナリティ・イズ・マネー
スタートアップ支援プロジェクト
ドッグラン
この空間にいるのは
私犬塚明が
これはと思ったスタートアップ企業
10社だけだ
犬塚だからドッグランなのか
今日から新年度スタートだが
もうレースは始まっている
期限は1年
投資に値するサービスを作ってくれ
時代の速度は上がっている
ここにいる子犬ちゃんたちが
日々駆けずり回り
1年後 柵を飛び越えてくれることを楽しみにしている
それではプレゼンよろしく
我々が手掛けるアプリは
エターナルクリエイターです
この世を去った画家や小説家など
芸術家の新作を創作できます
なるほど 会話なんかもできるといいな
音声でも文章でも可能です
開発も進んでそうだな
ありがとう じゃあ次
ありがとうございました
パーフェクトビーンズ
食の要求の変革を促す
完全栄養食サービスです
栄養はもちろん
空腹をコントロールするための
スレンデスタを配合させ
料理そのものをなくします
フードロスも必然的にゼロになります
俺の大好きな宇宙の匂いもするな
ありがとう じゃあ次
2個
飲んだ 頑張れ
私たちドリームクレイジーが開発するのは
ノコロナです
持続可能な世の中を目指すため
フードロス問題に着目しました
閉店間際のスーパーで
値引きシール貼られてたりしますよね
ノコロナは通常お店に行かないとわからない
値引き品の情報がリアルタイムで通知されるサービスです
ユーザーは安くなったお買い得商品をゲットでき
スーパーは廃棄物を減らしながら売り上げを得ることができます
サービスを導入してくれそうな店舗の見込みはどれくらいあるんだ
これから探します
これからか
どうしてフードロス問題を
それは
食べ物がもったいないからです
俺のデータでは
お揃いのシャツを作るチームは早めに消えるから気をつけて
ありがとう じゃあ次
ごっこぼこだったな
まあ目立ってはいたよ
行くか
こっから頑張ろう
嬉しい
何 誰
中野さんに用がありまして
かわいいのかよ
私は春 次からオフっていう時に声かけて
声はかけてないですけど
あの中野さん これ忘れ物
ごめん捨てといて
え もったいなくないですか
じゃあ凍らせておく
中野さんも興味あるんですよね
フードロスビジネス
私たち価値観近いと思って
そうか
残るのさんね
はい 小向井理子です
これから1年間よろしくお願いします
どうして残るののサービスを作りたいの
私たち世代が持続可能な世界を作るため
持続可能って何
ペットボトルのラベル剥がしたり
エコバッグ持ったり
大学は
明京大学経済学部
会社のメンバーはゼミが一緒で
一番お金かけてることは
保湿
あ あとお仕方
エンジンバトルステーションとしてます
環状線の電車の駅それぞれに守護神がいるんです
アニメよりもゲームから入ってほしくて
ミュージカルは
恋人は
アプリは入れてますけど
相手の選び方は
安心感
趣味は
ポイカツ
洋服はどこで
駅ビル
マスプロダクションタイプ
マスプ
一応言っておくと私は料理って概念を消したいの
よろしくね
よろしくお願いします
量産型?
美味しそうなサンドイッチ
食べる?
いいの?ありがとう
お前らさ
危機感ある
俺らは
量産型だ
量産型?
お疲れ様です
さっきの君たちのプレゼン
ビジネスとして成立させるためには
かなりハードルが高いが
どんなプランがあるか聞かせてくれ
それを教えてもらいにここに来たんです
君たちは最有力離脱候補だ
しるけで頑張ります
オリジナリティーイズマネー
お金を生み出すのはオリジナリティーだ
経営戦略マニュアル
こんな説明書は捨てちまえ
はい
君たちは思考の空が狭いんだ
もっと自由に発想を広げろ
目指せユニコーン企業だ
はい
ということで今から卓球大会だ
お邪魔します
俺のドーベルスマッシュを見せてやる
創業10年以内未上場で評価額10億ドル
ユニコーン企業を目指すなら
こんなところでくじけちゃダメです
よしじゃあ卓球行きますか
いや社長は来なくていい
じゃんけんで決まっただけだし
いいか
俺たちはいきなりピンチなんだ
リコは帰ってアイデアを絞り出せ
自由に発想の羽根を広げるんだ
発想の羽根ってどうやったら広がるの
新しいことをやると脳の活性化につながるって言うだろう
いつもと同じ道で帰るな
入ったことない店に入れ
初めての人と話したことない経験をしろ
頼む
頼まれたら断れないっす
焦るのは脳に良くないらしいからほどほどにね
リコ頼んだぞオリジナルをひねり出すんだ
それが金を生む
オリジナル
発想の羽根
いつもと同じ道で帰るな
なんだろうここ
プラモデル
ラブライブの小鳥ちゃんだ
入ったことのない店に入れ
量産型
雑魚を手に取るとは渋谷お嬢さんだ
すいません謝ることはないのです
プラモデルは好きか
好きも嫌いもないです
量産型雑魚作ってみるか
量産型は遠慮します
他のものを作ってみますか
ここはみんなのヒーローの楽屋だ
ユニコーン
ユニコーンになりたいんです
お目が高いです
ロボットアニメの近時と機動戦士ガンダム
宇宙戦記という時間による
さあ、座りましょう
大丈夫かな?
心配するな
例外なく最初は全員、初心者だ
はい
都会長!
そのパーツが付いている状態を、ランナーと言うんだ
美しいでしょ?
全部同じ色?
キットによっては、塗るんだ
塗る?
機動ガンダムは、その白さが特徴だ
それはそのまま作るんだ
パーツとランナーを繋いでいるゲートという部分を切り離すんだ
一番大事なことを伝える
プラモデルは自由だ
何をしても自由だ
そうすることで、オリジナリティが生まれる
オリジナリティ?
途中で心が動いたら、好きなようにやってみろ
はい
何かマニュアルとかあります?
こちらが説明書です
これパンフレットとかじゃないんですか?
カラーでかっこいいです
これ謎解きですか?
謎要素はない
でも数字とアルファベットばかりだし
数字とアルファベットは、パーツを表している
なるほど
分からないことがあれば、我々がいる
やってみるんだ
はい
どうだ?
少し怖かったですけど、なんか開放感あります
始まりの音だ
ユニコーンガンダムは秘密裏に開発されたモビルスーツだ
全身が純白、かつ頭部に1本ずのを有するので、通称ユニコーン
ユニコーンモードから、デストロイモードに変身できるんです
ユニコーンガンダムは、秘密裏に開発されたモビルスーツだ
全身が純白、かつ頭部に1本ずのを有するので、通称ユニコーン
ユニコーンモードから、デストロイモードに変身できるんです
ユニコーンガンダムは、秘密裏に開発されたモビルスーツだ
これを使うんだ
はい
一つ一つがリアルで細かくて、思ってた以上に数が多そうですね
変身時に稼働する外装部が、別パーツ化されているからだ
それによって、ディティール、形状の立体感、精密度が再現されている
はい
リコさん、二度切り知ってるんですか?
この方がやりやすかっただけで
素晴らしいぞ、リコ
プラモデルは自由だ。心は動いたか?
自由を発動させる余裕はないです
あっ
なんだ、どうしました?
この自由に動く腕も、デザインみたいな線も
全てはパーツの細かさから生み出されてるんですね
よくお気づきで
驚きだ、リコ
君こそ、可能性の獣かもしれないな
可能性の獣?
ああ
人間には常に余白があり、言い換えるならば可能性だ
その可能性こそ、大いなる力を与え
純粋な獣となれるのだ
リコ