她睡着了吗 差不多了
你准备好了吗 咽 阿方索在楼下等着了
几个/|
\时我就回
耀回来了
你去吧 不用担心
我来操心 谢谢 莉娜
我担心妈妈会出什么事
如果出什么事的话 我不希望她一个人待着
去吧
我给了玛丽水最大的自由 她想给我戴多少绿帽子都行
我让她生的孩子跟我姓
但你敢信吗 她还是很生我的气
我们堵在路上了
她没有给我好脸色
说我骗了她
那你怎么说 你欺骗了她吗
你那么聪明 你是一个知识分子 你可以理解我
我才是那个被骗的人
我被自己骗了
混和 你往哪儿开呢 操你妈的
寻子养的
和莉娜没有帮有我
我到和死都不明白
对于我来说 她做得最好的事儿 就是让我脑子变得清晰
她教会了我
假如我抚摸这个女人赤裸的脚
但我特别渴望抚摸那个男人的脚
想抚摸他的双手
想用小剪刀帮他修剪指甲
帮他挤黑头
莱农 你记不记得小时候
你和和莉娜来我们家里 让我父亲把你们的娃娃还给你们
谁能忘记呢 我记得
你记不记得他叫了我一声
很不属地问我
阿方 是不是你拿的
然后大家都笑了
因为我是家里的耻辱 莱农
我玩姐姐的布娃娃 戴我妈妈的项链
从很小的时候 我就已经知道我不是其他人看到的样子
也不是我自己所想的样子
一种隐藏在血液里的东西 它没有名字 在那里等着
但我不知道那是什么
直到莉娜吉迫我
她让我学一点她的样子
我的小羊羔
你做了什么呀
当你落入狠口的时候
我们混合在一起
现在我既不是之前的样子
也不是莉娜
逐渐成形的人
你好 莱农
你好 马尔切洛 你妈妈今天好点了
很好
他觉得米凯莱发疯是因为我的缘故
我和你说了 莉娜鼓励我学她
她很高兴看到我改造了她的样子
假如我有一天被杀了 你要记住凶手 就是马
阿方 你在说什么呢
艾达 让恩佐接电话
恩佐不在 他出去工作了 晚点他会过来接你
告诉他我要生了
发生什么了
我得走了 不然我撑不住了
宝宝 我会照看她的 你别担心
帮帮有我
帮帮有我 女士 我要生了
天呐 快上车 快
我陪你去医院
者娜
是您的丈夫吗
发生什么了
我们快走吧 是时候了
真的吗 是时候了吗
别贞着 用力推
剖开我的肚子 姨子
快 用力推 剖开我的肚子
快 努力
我做不到
加油
你他妈在说什么
该死的寻子 把这个孩子从我肚子里拿出来
局一|
/上
寻子 你想杀
纱
了我
救命
是个女孩
都说只有生第一个孩子时会受罪
后面几个会容
各面几个会容易一些 这不是真的
身体会成为自己最糟糕的敌人
给你带来一种最可怕的疼痛
你夸张了
夸张吗
你一定撒谎了
这哪里是美好的体验
我发拷 我再也不会怀孕了
她好美
你知道吗 你给你女儿起了我的娃娃的名字
什么娃娃
蒂娜
你记得吗 农齐亚蒂娜
无意的 莱农
那是一个很漂亮的娃娃
我女儿更漂亮
嗨 你好吗 你来看望你的朋友吗
和E
的
我发现她很惟迟
假如你们爱这个女人 埃莱娜 你们应该帮助她
让她关注一些好的事情 否则的话
她那跳芭蕾一样的脑子 会给她自己还有周围的人春来麻烦
您为什么这么说
她的生产过程和你的很不一样 埃莱娜
我在产房看到了一场反自然的斗争
一个母亲和她肚子里的孩子的斗争
那是一场非常糟糕的体验
听到你说这些话 让我觉得十分糟糕
两个新生儿让我们有更多机会待在一起
和莉娜和我经常打电话
我们寓着两个孩子出去散步
自由自在地交谈 但不再是说我们自己的事 而是聊孩子
至少看起来是如此
我们之间一种新的丰富而复杂的关系
开始通过我们对两个孩子的关注得到展示
这让我从对母亲的担忧中 悄悄解脱出来
莉娜真的给了你一个工作吗
不能算是真正的工作 妈妈
她想让我们为她在拜亚诺的一个客户干活
那你们呢
妈妈 我们去拜亚诺做什么
你们这两坨狗屎 还问我去拜亚诺做什么
妈妈 闭嘴 莱农
别|这样
那个可怜的女人 是出于对我的同情才这么做的
也是出于对你们姐姐的友谊
她知道你们什么都不配 因为你们的确不配
妈妈 冷静点 你不能这样
闭嘴 混蛋 妈妈
我知道你们配过什么样的生活
待在原来的地方
生活在及脏中
不是的 妈妈
你哭什么 篇尼
因为我很难过
别这么对我们
怎么 你们爱我吗
当然 我们爱你这算哪门子问题
那么 如果你们真的爱我
你们得让我走得安心
好的 妈妈
你们今天就去找莉娜
告诉她 这个工作很好 去谢谢她
告诉她 你们很乐意接受这份工作
听上明白了吗
是的 妈妈
我没听到你答应 佩佩
好的 妈妈
你们知道的 你们骗不了我
和莉娜会告诉我一切的
你们现在就去做吧
现在 让马尔切洛进来
我爱你 妈妈
妈妈 再见
这对你不好
我想和马尔切洛说话
他马上来
伊玛
妈妈
你需要什么吗
我需要你娶我的女儿
马尔切洛 我是认真的
我知道 妈妈
但是你得知道 我们还没结婚的唯一原因
只是因为我们想等你康复
现在看着你好转了
昨天我们决定去办登记了
那么 你们就办完手续尽早结婚
好的 妈妈
你既想救佩修和和詹尼
又要把你的女儿嫁给马尔切洛
妈妈 姑娘们想看看您
姑娘们在这儿
去啊 别害怕 快点
轻点 集合 慢慢来
到外法这儿来
真的
我唯一放心不下的人是你
但你是
你能让事情按照你的想法来
所以我相信你
处婆快回家了 你想让外婆做什么好吃的
妈妈不知道怎么做苗条吗
就在那一刻 有生以来第一次我感受到了时间的冲击
一股力量正在把我推回四十岁
同时也感受到生命消逝的速度
死亡来临的事实
假如和死亡降临在她身上 我想没有出路
死亡
也会降临到我头上
我很难接受母亲的死
尽管我一滴眼泪都没流 很长时间里 我都很难过
可能 那种痛苦 一直都没真正离开
但人生就是这样
城区的人出生又死去
我们不能自其鞭人 觉得自己可以随心所欲
这也同样会发生在你和你的朋友身上
在接下来的几天里 我感觉好像忽然下起了一场大雨
看看周围找不到一个躲雨的地方
有好几个星期 我感觉到处都是她的影子 她的声音
无论白天还是夜里
那就像一股青烟 漂浮在我的脑海里
没有任何导火索也会燃烧起来
你什么时候到的
前几天
你住哪
在朱和莉酒店
几乎一年过去了
但母亲仍让我感到心烦意乱
好像她想占据我的身体
在我体内留下她跋脚的痕迹
个
你醒着做什么呢
睡吧
水 过来吃甜品吧
集合 艾尔;
你做了什么研点 巴巴
里面有上朗姆酒吗 一点点
DR
谢谢
不好意思 我说实话 她没必要不惜一切代价跟着你
她不在的话 我也很乐意
但现在连一个 在截稿日期前完成任务的作者都没有
无论如何你
谢谢
我已经写完了这本书的三分之二 也完成了剩下部分的笔记
完成这本书费不了多久
只要你愿意我就寄给你 我没有威胁你哈
好的
一位像你这样重要的出版商 不能不和菲亚特打交道
不管我和
义书怎
怎4
么样 我都
会这人么;
说
亚特的机器人化
在我看来 是对职场的完美写照
甚至是对整个世界
但问题在哪里 在于左派坚信资本主义已经停滞不前
然而资本主义在前进 鸣呼
我们还在使用过时的公式 把握不住变化
相反 伙计们 我们必须学习 清除盲区
你喜欢吗 非常好吃
你是研究什么的 我是一名生物学家
感谢上帝 一位女科学家
看到了吗
马克思是一位科学家
但在今天 马克思不管你们信不信
他会挽起袖子 收集数据 重新提出假设
|
三
EX
后 他会宣称自己不是马克思主义者
因为当公式被用烂的时候 我们要有勇气置之不顾
左派非常清楚这一点 但却不敢这么说
因为它被锁在和苑子里
我们需要从笼子里出来 呼吸新鲜空气
我们要有勇气进入政党银行
电视界 那些所谓的权力殿堂
我们要进入那些地方 将其拆解再进行重构
我的书不是讲重构的哈
而是谈论劳动的 我铅你保证
很有趣 也许我们可以晚些时候聊一聊
你
呢
我想和你聊聊
我们聊什么
我们聊聊 我能否计划今年秋天出版你的小说
今年秋天
1982年秋天
对 1982年秋天
也许可以 我还以为晚些时候 现在的话
你现在知道就好 埃莱娜
我还没准备好 到现在为止你一直很幸运
你上一本书的反响尤其好 你赢得了声誉
需要经莒 假如你失去他们
就失去了出版其他书的机会
你读过那篇关于新作家的文章吗
埃莱娜.格雷科是一颗流星
好吧 他们就是随便写写的
但他们已经这样写了
这是阿售尔的建议 我知道你比我更清楚
难道你不想证明给每个人 证明他们错了吗
尼诺 你写作也很慢吗
我的情况很混乱的
我习惯了每次进行的项目不止一个 所以
如果你十月份跟我要本书 十月我能按时给你
但正如你所看到的 这不一定是值得推崇的
尼诺 事实上现在不是出版杂文的好时候
你累了吧 我们走吧 好的
谢谢
好吧
没问题 我会准时交稿 保证在秋季出来
好的 起码这是个好消息
那就让我们举杯吧 是呀
人敬埃莱娜
5从
以
都站起来了
很明显 阿售尔还在和我作对
我麻烦大了
你不要夸大艾罗塔家的影响力
一切都很好 不是吗
你所要做的就是答应你会开始写 他就会很高兴
他立刻平静下来了
他冷静了 但我没有 你别和我说这个
\岂
/又
我答应交出一本书 但我什么时候写
我有那种专注力和时间吗
你有
没
有
意
训
4到我
”现在
是
什
人么
处
境
加油吧 莱农 你会有办法的
我妈妈生病 然后去世了
除此之外 我还怀孕了 伊玛的出生
这些事 你从来没帮过我
事实上 你根本漠不关心
我漠不关心 你在说什么呢
我 一个人到处参加各种研讨会
抱歉 埃莱娜 我难道因为你不能出远门而放弃这些机会吗
更别说那种恶 有恶心感 了了
是的 的确很恶心
我要和埃利奥诺拉一起分享你
啊 又来了
你总是把埃利奥诺拉扯进来
你他妈说什么呢 我把她扯进来了吗 你小声一点 拜托
我已经彻底和彼得罗离婚了
你看看 你呢
你甚至都没有和埃利奥诺拉分开
写作吗
我能在这么多压力下
只有你的事情重要
你必须要安静 没有打扰 要不然你个可怜虫就没法工作 学习
我们雇了西尔瓦娜不就为了这个吗 来帮你照顾女儿和家里
不 西尔瓦娜不会和女儿们一起做作业
她不会送她们出去逛来逛去
最重要的是 她没有解决真正的问题
就是你一直和你老法在一起
你如果这样的话 那没什么好说的了 你不懂
你对我不公平
因为我爱你
能做的我都做了
我爱你 爱女孩们 我还不能没有伊玛
但我的工作对你来说 不再重要了
你在说什么呢
你以前来佛罗伦萨的时候 你推动着我写作
你激发了我 把它强加于我
现在 你甚至都不知道我想写什么
我脑子里想些什么 你不知道了
抱歉 埃莱娜
如果像你刚说的 你都不知道写什么 我怎么知道呢
1;文个胃
|
真是不可思议
妈妈I临走前对我说的话
陪伴了我很长时间
她临死时确信 按照我的性格
还有我积累的资源
我不会被任何东西摧毁
这种想法一直在我的脑子里回响 后来真的起了作用
我决定向她证明 她说得对
我开始关注于自己
我不得不考虑我的未来
去他妈的采购和其他所有杂事
我的未来就是在短短的几个月里 完成一本小说
这本小说必须很棒
没有任何东西 包括尼诺 可以阻止我写好这本书
老实说 恩里克这人很无聊
他对你杂文的评价让你很恼火 是吧
他有点太随意了 我有什么好在乎的
写完之后我就把文章寄给他 我们看看他还能说什么
但是 那个克拉拉
她更有趣
她比他强得多
我对此毫不怀疑
为什么
这世界上真的一个轧春的女人都没有吗
我说的不是这个
一般来说 你们女人要比男人强
我比你强 绝对是的
我很早就知道了
我很好奇
但在你的生命里 你有没有遇到过 哪怕一个糟糕的女人
告诉我她的名字
告诉我 不行 你会生气的
我不生气
者娜
孩子们 快一点 要迟到了
西尔瓦娜 是她很慢
把手擦干 抱一下孩子
夫人 我们的尿布用完了
确实 那我现在去买
剧现在我先用之前的那个布吧
好的 好主意
拜托了 别让她哭 尼诺还在睡觉呢
走吧 妈妈 好的
我来弄午饭 但你先帮我照顾好她 等我回来
把洗好的衣服挂起来
要乖乖的号
别担心 夫人 如果你需要什么就打电话给我
别|让她睡太久
放学的时候 如果找不到车位 你们在这儿下面等我
好的 妈妈 你每天都说的
妈妈小傻瓜 再见
居天早上 我满脑子想的都是他
我让他好好睡觉
但我希望他醒来后 能和伊玛一起玩
而不是只把她交给西尔瓦娜
当然 我也不太信任他
尽管如此 我还是给自己留了几分钟
自由 不受约束地思考了一下
我能分辨出我心里建立的感情
一种是城区的那个小男孩高中时代 对尼诺的爱
当他那时再次出现在米兰的书店
那种让我不知所措的激情
已经不复存在了
现在 我想我可以看清
他和莉娜爱情的破裂
那次破裂 本应该把尼诺从我的生活中彻底抹去
但我却选择不考虑这段历史
我不想去面对它
我宁愿选择志记那对情侣
居对当年在我眼前凑成的情侣
我想我可以写出来
写一个故事 就说有个女人
嫁给了她从小就爱着的男人
但她却在新婚之夜发现
虽然他身体的一部分属于她
而另一部分 却被她童年时的好朋友占据了
一个活泼专横的小女人
西尔瓦娜 我拿到尿布了
你身上都尿湿了
我无法相信
难道我发现的那个
正在和一位年长女性做爱的尼诺
是我青春期的那个男孩
我感觉就好像我回到家里
在洗手间里忽然发现了
暴露了身份的外星人
充满陌生感的尼诺
我知道不是他
而是另一个人
在伊斯基亚出生后
让西尔瓦娜怀孕的人
是玛丽亚罗水的情人
拉的浆夫
实际上 在莱拉之后出现的男人
和在莱拉之前出现的男孩之间
并不存在分裂
我从小就爱上的那个男孩
尼诺只有一个
我才是那个需要你的人
他不想成为
却一直都是他的那个人
伊玛
你为什么要把她包在大衣里 太冷了
你有没有看到她把你的大衣摘脏了 没关系
有一次 我把你的大衣弄脏了 你给了我一个耳光
这不是真的 干真万确
为什么她没穿着尿布
这样穿就可以了
出什么事了吗 没有
你从不带着伊玛来接我们
今天 我们去莉娜阿姨家吃饭
真的吗 是的 上车吧
我来抱伊玛
不公平 一直都是你抱她 你还小 就应该我来抱 别小题大做了
我来抱她
我想抱着她 放开她 艾尔水
妈妈 为什么总是她来抱
艾尔水 放开她 别扯她了 你们都把她弄吕了
去你妈的 你抱她吧
你怎么说话的 谁教你的
你来抱吧 把你身上都弄脏 闭嘴
我说够了
看到了吗 你们把她弄哭了
现在 你们两个都闭嘴
进来吧
我们能在这竺一段时间吗
蒂娜在这儿
蒂娜
嗨 蒂娜
出什么事了吗
和E
的
发生什么了
就是你之前已经预料到的
你和尼诺吵架了
今天早上发生了 让我震惊的事
但说实话 远不止如此
我发现他在浴室里上西尔瓦娜
那个来家里帮佣的女士
和莉拉 她很老
她有灰白的头发 腑肿肥胖的身体
我目睹的一切是那么荒诞
那个混电醒来
发现西尔瓦娜在浴室 在她要撒尿之前
他把那女人的衣服拉起来 把他那玩意儿放了进去
你已经知道了吗
尼诺给你打电话了
他给你打电话了吗
和E
的
他跟你说什么了
他说他干了一件傻事儿
让我待在你身边 让你明白现在的人都是这样
真是一派胡言
那你呢
我把电话挂了
他还会打回来的
他不打就怪了
压么生活
离开他 我不知道
那么短的时间
我离了婚
市着两个孩子来这里生活 我又生了一个女儿 为什么
因为你错了
我要面对面和他谈谈
我需要面对他
你真的想继续跟尼诺在一起吗
唯一能做的事
离开他
你不能这样自暴自弃
你有自己的路要走 你为了他耗尽心血
如果你这样下去 你会越来越失去自我
假如你有什么事情要告诉我 你就明说吧
尼诺来找过我好几次
而且每次他都请求我和他复合
跟我在一起之前以及之后
他都提过
记得那时 我们带你母亲去医院吗
那次他特别明确
医生给她做各种检查的时候
他说他和你在一起 只是为了靠近我
他发拟是真的
看着我 莱农
看着我
但他比我更坏
他更糟糕 他是那种轻浮的坏