你妈妈还好吗
有好一点吗 我不觉得
很难看出来 她总是假装自己状态很好
她太瑞固了 你知道她的
这件更好看 是的 我也觉得
是的 你们看上去都很好
阿方索 不要给我建议一些不适合我的东西
换做你 你会穿这样的袜子吗
只有我吗
我得确认一下
你懂我的意思吗
我完全懂
履
让我看看 我穿起来怎么样
我穿起来怎么样 莉娜 这句话是什么意思
我感觉自己被隔绝在 一些我不理解的事情之外
又或许我还是不要理解比较好
和莉娜和阿方索
似乎有些共同的企图 仿佛他们在一起谋划着什么
阿方索对莉娜的模仿 我在很久之前惑已经注意到了
现在忽然变成了一个确间的事实
是什么在上演
谢谢
如果米凯莱看到我这样 他一定会发疯的
阿方索则是我行我素
你还效不懂吗 莱农
陪我一起吧 我给你展示一下办公室
然后你可以去你妈妈那里
了 和莉娜
要
由
一
我
你要和他见面吗
没有 我答应了和孩子们要早点回去
你害怕和我说话
哪有 的确有
我把我做的上所有事儿都告诉你
但你看上去总是有着双重身份
一个是留给我的 一个是留给你自己家的
就是字面意思
你知道我在说什么
有些人的名字你从来不提
你会说 我得回家了 明天我没空
怎么 我说这话让你煜类了吗
烦到你了吗
为什么 你都不知道我在想什么
吉盗拉
你们俩干嘛呢 我们出来散散步
你好吗 你说呢 看不出来吗
相信我
你知道我拿自杀威胁他的时候 他对我吼什么吗
你为什么不真的去和死呢
从阳台上跳下去 去死啊
别|他的
他想做那个事的时候
就在我的胸口里 塞进一坦一替的十万里拉
以为事情束这样扯平了
你做得对 莉娜
你从他身上挣了那么多钱 然后把他踢开了
假如你使些手段 从他身上搞到更多钱 那就更好了
他惑不得好和有死 这个狗屎男人
伶 令静点   启 吉兆拉
他最受不了你的漫不经心
你要让他看到 没有他 你过得非常好
很好 你就应该让他不得好死
你几个月了
六个月了
时间过得真快啊
有的女人 她们想把孩子永远怀在肚子里
不想把他们生下来
你惑是这种女人
她也六个 上月
很好 米凯茉越是看到你的肚子 他瓯越受罪
你要
尽
量
怀和
得时间
长
一点
让他和气炸
我得走了 我有好多事要忙
我们应该经常见面 惑像我们小时候那样
我的肚子有什么不对劲的地方吗 没有
那我呢 也没有 你别担心
我不知道这到底怎么回事
这家伙太大了 不要太和夸张
还没有像你说的那么大
一会儿踢 一会儿搜
简娜 它让我很烦 让我一刻不得安生
你可以穿好衣服了
你第一天来 我加告诉过你了 一切都很顺利
你确信她一切都很正常吗 我很确信
那我是怎么了
这和你怀孕没什么关系
居和什么有关系 和你的头脑
我的头脑
你的朋友尼诺 说你的脑子很好使
他告诉了我你们俩的事
他很尊敬你们 爱护你们
和刺娜 不要这样
你为什么不告诉我 她是尼诺的朋友
或许我最好换个妇产科医生 别这样 她很厉害
而且 我们可以一起来
你的情人肯定不是我的朋友
我觉得 他也不是你的朋友
算了吧 莱农
在过去 莉娜已经给我展示了
那些我不知道的事情
现在她在向我暗示
她已经看到但我还没注意到的事吗
晚上好啊
孩子们呢
她们在佛罗伦萨
哦 对
你之前不知道吗
你说得对 我筷记了
我给你做点吃的吗
不了 谢谢 我吃过了 你愿意的话我陪你吃
没有必要和你同事的妻子
说我们之间的事
尤其是莉娜的事
我没懂你在说什么
那个妇产科医生 似乎对我们的事非常了解
谁告诉她的
尔党得我把我们之间私密的事 告诉了罗塞拉
如果罗塞拉是个男人 你肯定不会说到这些私密的事
但是面对女人的时候 你只会用这种私密的方式交谈
我没懂 这是什么吃酷的戏码吗
那又有什么问题吗
我连吃酷都不行吗
我对你来说是什么 你解释下
我为什么待在这个城市里
我为什么要每晚等待你 要忍受眼下的境况
你解释一下
这些事情和那个妇产科医生有什么关系
我搞不懂你
我和你永远没法谈论这个话题
我不是嫉妒那个妇产科医生
但是你为了讨人喜欢 说了太多没用的话
我累了 我去睡觉了
者娜在暗示一些具体的东西
我打算和她谈谈
我心中真正关心的那个问题
关于尼诺 她知道什么 我还不知道的事
我找莉娜.赛鲁罗 她在忙吗
我也在等她
你没认出我吗
里详
好久不见了
你真的回那不勒斯了
是的 回来好一会儿了
你好吗 我忙得很
计算机可是一个大生意 莱农 真的很赚钱
我管理着这里的一切 你也知道的 对吧
不 我之前不知道
想想也是 我那姨子一样的妹妹 从不会说我的好话
看看她让我等了多久
她从来不把我放眼里 我们可是杀骨肉
她让我在周日来 又让我等着
她觉得自己是整个那不勒斯的老大 我会让她付出代价的
一直以来 她都把我当个废物
她简直要驶死我了
等下 你要去哪里
你在这里做什么
我吗 倒是你你在这里干什么 安东尼奥
我来找莉娜谈谈
你为什么在这里
没什么 我有事要问莉娜
现在 你也在为她干活吗
莱农 你真的在意我们在城区里做的事吗
你在谦虚什么呢
头
\
一
有
百呈
我跟所有人都说 你是我的朋友 我们在一个城区长大
不 你很有名 真的 不是真的
你的妻子和和孩子们呢
都很好
我们在努力谋生 但是孩子们都很棒
你现在和联拉托雷在一起 是吗
你很了解尼诺的事
莱农 我们这里的人都很尊人繁你
进来吧
我们马上就走 好
为什么 安东尼奥现在给你干活
他负责
什么
负责我的事
你不用担心 他之前不是在为索拉拉工作吗
这些和你有什么关系 不要担心了
里诺刚才在等你 后来他走了
他不太舒服 是病了吗
你最好别管我哥哥的事
你今天忙吗
孩子们在佛罗伦萨 她们爸爸那儿
恩佐有事要去阿维利诺的杀威那里 他把詹纳罗也带去了
我们俩今天可以去我那儿待着了
我受够关在这地方了
这儿挺好的
一
的
早上好 周日愉快
者娜夫人 早上好 早上好
漠
迪南多 我想要的话自己来买
视你今天愉快 好的 好的
简娜 早上好
这是我的孙子毛里奇奥 上次和你提过的
夫人 早上好
早上好
让他到办公室找我 我看看能让他做点什么
愿圣母赐福于你
谢谢您
和未娜
我母杀也很担心修修和和詹尼
她问我 他俩能不能在你的公司谋一份差事
我不能让他们来这里
里诺已经够我受的了
更不用说和久纳罗 在这狗屎城区里 所面临的风险了
什么风险 什么意思
你没明白这儿的事吗
你要去哪
我记得莉娜还是个小女孩的时候
她会走进索拉拉家的酒吧 为了挑战他们 早上好 夫人
她一点也没变
您需要什么就告诉我 没事 我先排队
您不必排队等 夫人 您请吧
夫人还是老样子吗 是的
敲饼不要 詹纳有罗不在 按您吟只的
ES
钱
您想索拉拉兄弟把我赶出去吗
如果不让我付钱 东西我束不要了
那他们肯定会开除你
别生气 我向您道六
我    三|
不是那个意思
如果我想要什么 我会自己来拿
好吧 这位女士要付多少钱
七二里拉 谢谢您夫人
但现在 她连索拉拉家的生意都敢挑战了 很明显
她做了什么才变得如此强大
如此受所有人尊人
为了如此的尊敬 她交换了什么
我们走吧 莱农
为什么马尔切洛说 是你把他弟弟毁挤了
你对米凯莱做了什么
莱农 你现在是阔绰太太了
何必在意我 在城区
你妹妹和马尔切洛在做什么呢
有
孩子动来动去的
我的也是 今天对我拳打脚踢
我觉得我们得动一动
我们去哪 莉娜
我走不了 我累区了
我一会儿开车送你回家
不用 我坐公交车一会儿就到了
你还没回答我关于马尔切洛的问题
马尔切洛
马尔切洛从来都没有筷记 我小时候对他做的事
但他是一个情夫 不敢当面把话说出来
米凯茉呢
你知道男人什么样
他们最热衷的事儿 惑是摘女人
米凯茉疯了 他迷上了我
他对我的影子都会穷追不舍
这惑是为什么 他选择了阿方索
所以 马尔切洛生你的气
他说他的弟弟变得不可靠
说我像溜狗一样对待他
让他言听计从
马尔切洛
他以为自己能吓距到我
唯一真正让人害怕的是他母亲
你知道她后来的下场了吧
马尔切洛把毒品带到了城区
由尔米耶里太太的儿子 两周前吸毒过量死了
他们在小花园里找到了他
我哥哥里诺 你没看到吗
他全身血液里都是那种垃圾
不说了 我好烦
大星期天的 我不想说索拉拉兄弟的那些烂事儿
天哪 孩子动得真厉害
他开始让我紧张了
和未娜
告诉我 你知道尼诺些什么
地
和未娜
不要碰我
我们得下楼
和未娜
快
如果再来一次地震 我们会死在这几
整个城市都很危险
所有人都奔向乡村 因为那边更安全
你看看这些老鼠都在逃跑
这是你的车吗
是阿方索
东尼奥
让我进去 ;
妈妈 你去哪
有
我不知道如何解释
么说呢
前
注
我
那辆车
变得模糊不清
它的界限消失了
莱农 那些界限
人和东西的界限是很胸弱的
会像棉线一样容易断裂
对我来说 一直都是这样
一样东西的界限消失之后 会落到另一件东西上
全部捞在一起 分不清谁是谁了
否则那些本质的东西会占上风 我会没办法清晰感知
我之前以为这只是一时的坏心情 来了束会走的
就像生长热
就像我曾经跟你说过 铜锅有裂开的事儿
一九五八年元旦 索拉拉兄弟对着我们开枪
其实当时他们开枪 并没让我觉得害怕
让我害怕的是烟花的颜色
我觉得那些颜色很锋利
会把我们切开
那些沙在我哥哥身上的烟花 像刀刃 像糙子
会把他身上的肉削下来
会让他身体里 另一个让人作呕的哥哥冒出来
莱农 我这一春子除了租开那样的时刻
没做过别的事儿
马尔切洛让我害怕 我就通过斯特凡诺保护自己
斯特凡诺让我害介 我通过米凯茉保护自己
米凯茉让我害怕 我通过尼诺保护自己
尼诺让我害怕 我通过恩佐保护自己
我要给你列举一个详细的单子
所有我构建的 那些大大小小的藏身之所
可是一切都没有用 莱农
我的脑袋总会抓住一个缝阶 去盯着别的东西
问题一直都在这里
我的头脑
我没办法停下来
我要一直做这做那的
岳凌 揭发 加固
然后突然拆护 破坏
比如说 阿方索
我一直觉得把他颖在一起的
那团棉线 正要裂开
米凯莱呢 他觉得自己特别了不起
但我要做的
7 只是找对线头
我把他的线搜断
搜断了 然后把他的线头和阿方索的线头绑在一起
恐惧依然在那
它在正常事物之间的空隙里
等待着
好的 意愿是很脆弱的 莱农
在我身上 爱也很脆弱
对于一个男人的爱持续不了多久 对于孩子的爱也持续不了很久
很快惑会露出破绽
好意和恶意混合在一起
奥利维耶罗老师说得对
我真的很坏
我连一份友谊都没办法保持
但你很好
对我很有了耐心
所以 拜托了
假如我说了些难听话 假如我得罪了你
你要播住耳打 因为我不想说这些 但是我说了
不要离开我
不要离开我 茉农 我会跌倒起不来的
我不会离开你
你不会跌倒的 过来吧
我感竞在我心里 恐惧从来都站不住脚
所有让我害怕的事情
子
齐有序的名
5整说
会变成一些
或者和谐的影像
总是以我为中心围绕着
但无论如何 我都是稳定的
任何困难降临 我都是固定的
和刺娜很难有稳定感
虽然 她工于心计
能控制人和事情
但混乱感占据了她的上风
和莉娜不断失去着莉娜
她是那么活跃
那么勇敢
但她会吓得失娥 落魄 失去自己
变得谁也不是
和未娜
我很抱歉 我之前不舒服 对你说了那么多废话
但还好 我们在一起
你知道我的
有时候 有些事情让我很失控
没关系
这对于所有人都是很曹糕的经历
一直没停
我们没有任何人的消息
也不知道恩佐和和詹纳罗怎么样了
别|担心 吻你 拜拜
你等会儿 我看看
谢谢 别客气
打给恩佐吧
没人接
你打给谁
家里 我想看看尼诺在不在
打到他妻子家去
你知道他住在哪吗
当然
VANAAN
开车去吧 我去拿钥匙
不 我不确定 莉娜
我涡得尼诺应该在找我
我送你去
我打个电话给彼得罗
埃莱娜 你还好吗
你有发生什么吗
我很害怕
万幸的是 孩子们都在我这
她们怎样了
她们很好 问题是你怎么样
我也很好
那不勒斯的震灾好像没有太严重 但现在谁也不能肯定
但阿维利诺那边 简直是一场大灾难
什么 阿维利诺
是啊 阿维利诺
他刚刚说的是阿维利诺吗
恩佐和和詹纳有罗在那儿 真的吗
那你现在怎么做 要不你来我这吧 他说什么
让孩子们在你那儿再多待几天
当然 孩子在我这儿没问题 反正她们也都长大了
她们现在还在睡觉呢
但 我一会儿再打给你 好
一切都好吗
是的 孩子们都很好
他说阿维利诺怎么样了
没事 别担心
冷静点 我拜托你
你们好 你们在找谁 我在找萨拉托雷一家
萨拉托雷 对
由斯卡莱 看看这两位女士有何需求
再见 谢谢
您找人吗 对
尼诺.萨拉托雷 您有他的消息吗
还有什么消息啊 女士 这里的所有人都走了
谁知道他们这会儿去哪了 但您看到他们了吗
当然 那位女士和她的丈夫训着孩子一起离开了
您要留个口信 回头我转告他们吗
不 不用了 谢谢
世界恢复了原本的样子
我们回老城区吧
妈妈
你无法想像我们看到了什么 遭遇了什么
阿维利诺的情况你无法想像 真的太可怕了
我很开心你们在这几
詹纳罗 莱农阿姨
我要回家了 什么
你疯了吗 你不能一个人待在那个房子里
待在这里吧 在老城区 我们先在车上凑合凑合
AP
卖合 总会有办法的 莱农
怎么
和
别|担心
来吧 留在这几
我去找点东西吃 好 我们来准备晚餐
喂 挨莱娜 你还好吗
你去哪儿了
我一直都在这
我给你打了很多个电话
能待在家里 我在大街上
入
我不
你在哪
明图尔诺 在埃利奥诺拉家的别墅里
和她父母 还有几个亲威
地震的时候 我吓懂了
市着我的孩子就逃走
抱歉 我有点标了 晚点联系