我回到了彼特拉克街上的房子里
下定决心要和尼诺断绝一切关系
这套房子里的生活已经结束了
我在那不勒斯生活的理由 也在短时间内消失了
我焦虑不安地等待他的消息
是的 我在楼下
你下来一趟吗
莉拉让你来的吗
她不希望你干傻事儿
把外套脱了吧
听着 莱农
我得和你谈谈
我有些事必须告诉你
尔得知道 说出这些事我并不感到愉快
你说吧
尼诺.萨拉托雷
一直在背叛你
次数多到你难以想象
他的那些情人 都是他的朋友
也有你的朋友
他和女学生们来往
米雷拉 那个以前照顾孩子们的女孩
你记得她吗
还有那个女医生
个
哪个 莱农
那个妇产科医生
有多少个女人
女教授 女律师 甚至还有护士
听着 莱农
我可以把她们全部列出来
一个一个姓氏名字
但是如果你不想听 我就不说了
因为那井没有那么重要
反正你现在知道他是什么样的男人了 对吗
他没有女人就活不下去
这都是什么时候发生的
我怎么什么都没有发现
他很聪明
开始一段时间会和对方来往非常密切 过段时间就会换人
但从不会与前一个断绝关系
他从不和任何女人真正断绝关系
他是一个很多情的男人
他一会儿找这个 一会儿去找那个
莉拉知道吗
为什么你们没马上告诉我
我是想马上告诉你的 但是莉娜说再等等
那你就听她的了
如果他们交待我一件事情 我会照办的
背叛行为必须在适当的时机被知道
人大证 、
不然就没有意义了
首先 要等着情感平淡一点儿
当一个人恋爱时会原谅所有事情
如果你只是一味地遵从命令 你也是盲目的
不是这样的 莱农 我
我有时候是遵从钱
有时候
是遵从我的内心
很多年前 我为索拉拉克弟去跟踪尼诺和者娜
并让我把莉娜交到米凯莱的手上
但我当时自己拿了主意
我叫来了恩佐 因为他是唯一一个能真正帮她的人
还有 当时我狠捷了一顿尼诺
但我打他 首先是因为你爱他 不爱我
其次是因为 假如那个混乍回到莉娜身边
我知道莉娜又会跟他在一起
把自己好好的生活完全贤了
居种情况下莉娜不会听我的
因为爱情不仪仪没有眼睛 也没有耳洒
这些年里你从来都没有告诉过和莉娜
尼诺那天晚上要回去找她
你应该告诉她的
我的脑子告诉我 最好这样做
我就这么做了 做完就不再想了
我来这儿之前
莉娜禁止我对那个混蛋动手
但是你只要对我说
让了萨拉托雷的儿子后悔自己生在这个世界上
我就会让他感到后悔
你不要笑
你别笑 我知道我说得不好
我现在德语比意大利语要好
我笑是因为现在的这个局面
我为你感到好笑 因为你一直都想干掉尼诺
我也为我自己感到好笑 假如他现在回来的话
我会对你说 杀了他吧
我笑我从来都没经历过这样的耻辱
你不舒服吗
抱着我吧 我很冷
抱着我吧 安东尼奥
为什么
我不确信你想要我
我现在就想要你
是你欠我的 也是我欠你的
我爱你
但是你
是的 但我从来都没有像渴望你那样
渴望过任何人 包括他
我记得那种亢奋
记得我的下腹变得灼热 感觉身体张开 融化
那是我最难满足的期待
拜托 别这样
为什么
我记得你喜欢这样
我当时想要你 你记得吗
我想要你 但是你抵抗着我
你筷了吗
我从未忘记工厂废墟旁边的那些下午
你嘴里的气息
你的手
我双腿之间 你膨胀的性器
发生了什么事情
我不知道
但是还好发生了
你和其他男人一样
背叛了你的妻子 我没有 我没有
我没有背叛任何人
我的妻子
在这之前还不存在
你说得对
我们现在度过的
是属于二十年前的一段碎片时光
谢谢你
幸好你在家 我马上过来
我就在附近
我说了不要
剧我什么时候过来
明天
我需要马上向你解释
埃莱娜 这是紧急情况 拜托了
我刚刚和安东尼奥做了
他给我的感觉和任何人都不同
尼诺第二天没来
时光逝去 他还是查无音讯
生活的负担落在了我自己身上
更那些作为母亲劳碌的日子 变得几乎无意识了
亲爱的 嗨
艾尔莎和伊玛在哪儿 在房间里
安娜 夫人
你可以放这些东西吗 好的
您打电话给我的话 我本可以来帮忙的
一个米兰口音的男人打电话来了 叫恩里多
什么时候 就刚才
他来了两三次电话 说晚点会再打过来
和莉拉 你好吗 很好 艾尔水 我的指南针在哪里
你呢 最近在做什么
很久没你音讯了
你没看见我在打电话吗 是 莉娜阿姨
等我一下
你为什么老是怪我 我的作业很重要
你真是个嫩子 你才是无可救药
马上停下
你又用不上 干嘛要拿它
我说了 够了
这样不行 不
你回房间
和莉拉 你在吗
你现在明白我为什么不打电话给你了吗
听着 莱农
我住的地方 楼下空了一套房子
两居室 市厨房
这样你能省点钱
从窗户可以看到大路
我们可以互相帮忙带小孩
谢谢你 现在我也不确定
怎么做随便你
好的 你考虑一下 我得挂了
我正要打给你
你答应了今年秋天交稿
自我们上次吃饭已经六个月了
我昨天写完了
真的吗 你今天就发给我吧
我明天去邮局
谢谢 我收到书 看了之后再联系你
我精疲力竭 处于骨溃的边缘
我一个字还;
没写 但答
但答应了明天交
交一本人小;
说
我在做什么
我陷入了一个旋涡 感觉自己越来越周下沉
那是我在佛罗伦萨写的手稿
阿拿尔和莉拉都不喜欢
那是一本不成功的小说吗
算了 那就别出版了
但我很费力地去写了 我没骗任何人
手稿 出版商复印件
抱歉 我还有铀匙
我党试找你来着 但没找到你
你想干嘛
看看你们
我很久没见到她了
我们一直在这儿
但是你不想看到我
不 这和我无关
这也是你的房子 你要是还记得交房租的话
我已经没钱了 房租的事 抱歉 我筷记了
我今天就交
我们看会儿电视吧
看看电视上有什么
你喜欢这个吗
我们能聊聊吗
聊吧
我想告诉你的第一件事 关于这件事 我只说一次
和莉拉出于嫉妒 告诉你了那些事情
为了推毁我们的关系
你明白的 对吧
告诉你的那些故事都富无意义
可能对你们女人来说不一样
你们更善于反思 但我
了
|
上
我不知道我
面对偶然的欲望时
营廖的
哪怕
我都无法抵抗
这种对于女人的狂热需求
可能是因为你作为异性恋
并不是那么坚定
以保持稳固
告诉我这些事情的 不是莉拉 是安东尼奥
他当然会说
剧坨狗屎 把全部事情告诉你 就是想跟你上床
比起跟我 你是不是更喜欢跟他上床
别笑 回答我
我不相信
你委身于他
仅仅为了报复
别想再疏上我的床
滚出去
把钥匙放在桌子上
让我惊奇的是 我发现我对他已经没有任何感觉了
我给莉拉打了电话 确定地告诉她
我会租她楼上的那套房子
自从我重新回到老城区
我重拾了我的声音
你好 阿姨
你好 詹纳罗
小时候这一切都让我痛苦
我倒要看看 现在我还能不能掌控 我对自己说
尽管恩里克很
次那份手稿
我按照草稿重写了一人遍
我研究莉拉 观察她的眼神 她的姿势
她的刻薄和慷概
与我们出生地密切相关的方言
也出现在了我的书中
书出版时有一些评论家赞美
但在那时并不是多么成功
然后发生了两件事
我的书被翻译成了法语 在法国出版
还有一位重要的意大利政客 在电视上5引用了我的书
直到那时 每个人才确切意识到我的存在
讲述并谴责
遍布那不勒斯的犯罪
事实上 我什么都没做 只是望着窗外的街区
但那本书 关于我 关于和莉拉 关于这.阿育勒
和埃曼努埃拉:索拉拉的死
我观察着 聆听着
成了玛丽东哲不两立的敌人 因为玛丽沙抢走了斯特凡诺
我看到阿方索经常腿有睛乌青
跨唇被打破 不知道被谁在哪里打了
我看到安东尼奥 在莉拉的办公室
和索拉拉的酒吧之间奔波
我不知道他到底做什么
但城区中流传着相关恶毒的谣言
伊玛
我们走吧
拜拜 伊玛
还有传闻说
斯特凡诺:卡拉奇很快要关挤他的肉食店
以及帕斯卡莱.佩卢索仍然在逃
他绑架了某个政治要员 你好 埃莱娜
以及索拉拉兄弟 要在新城区开一家夜店
有女人和毒品
在大路上 夜里会有一些
载着比核弹还可怕的东西
样 很好
NS
La
个
天
嗨 宝贝
伊玛 你也想要一张纸吗
妈妈 我们什么时候走
我让售售到这儿来 她到了我们就一起回家
我们也于着蒂娜一起
莉拉 你也一起来吗
我从不吃午饭
挺好 但我得吃东西
如果我在埃莉水的婚礼前不长些体重
屠件裙子看起来会大两码 想好买什么礼物了吗
没有 他们什么都有了
马尔切洛什么都不缺
真无聊
我不想去这个婚礼
看那些暴发户
我也不想去
但是我为母亲感到高兴 画得很好 谢谢
这对她很重要
但是过了这么长时间 我之前已经不抱希望了
妈妈 我们什么时候走
蒂娜
多可爱啊
大家好 嗨 亲爱的 嗨 妈妈
所以呢
学校怎么样 拉丁语翻译很难
那篇文本没有作者
老师又老又刻落
教室也很旧
和我毕业的时候还是一个样
恩佐叔叔买了一台新电脑
我们走吧
程序就能马上自动给你结果
计算器的计算则更加漫长和复杂
你们来试试 坐这几
你也坐这儿 伊玛 来吧
莉拉 我先走了 我要去办点事
拜拜 区区 拜拜 亲爱的
试试 宝贝 很简单的
看看蒂娜多棒
把手放在这里
我马上回来
怎么了 米诺波利先生又来了
告诉他这是没用的 但他坚持要和你聊聊
给我程序 我会给你付钱
我他妈一点不在乎
你必须付钱 而且不是明天或后天
我受够了你的借口 明白了吗
你已经试
试图骗我一次了
看到了吗 这些是正确的键
我今晚就要拿到钱 我之后会付款的
给我一点时间
需要我去叫那个谁吗 不用叫任何人
这是最后一次告诉你 否则下场会很惨
现在滚出这里 行 我走
你个收恶的姨子 坏得透顶
她说过她想改变城区
我自问这是不是她所选择的方式
和莉拉告诉我 她想拿回自己的钱时
就会找安东尼奥
我知道这个方法 那是索拉拉兄弟的方法
在过去 我以为她成功了
通过把阿方索变成她拙盆的复制品
把米凯莱变成一条听话的狗
但自从我回到老城区
再也没有看到米凯莱在Basic Sight出现过
发生了什么事情
吉溜拉 这是慢舞
来吧
百年好
属
| ma |
漆一个
卜 亲一个
我想说几和名
你看起来真美
我想
我想谢谢大家来到这里
我的女儿埃莉水 马尔切洛
和我的孙子 西尔维奥庆祝
我向他们致以祝福
特别感谢马尔切洛
组织了这场完美的婚礼
尽管花了他很长时间
但重要的是 今天我们终于相聚于此
今天是个幸福的白子
请允许我为我的妻子伊马可拉塔 留出一点时间
我相信她在天上一定很开心
就像我一样开心
你们能听到吗 能
你们的杯子都倒满酒了吗 满上了
|
mL
别|拘谨
我们准备的香槟 再办两场婚礼都够用
马尔切洛 我说的对吗
今天还有谁想结婚吗
为什么 不要明知故问
让我进去
开了 不不
你听不懂吗 让我进去
我们难道在说德语吗
你会蜗了这场婚礼
El
、
是
:亲
让我们把这狗屎扔出去 米凯莱
你们别碰我
你们型疼我了 滚出去
这里还有谁病了吗
松手 放开我
我不
没错 因为埃莉落和马尔切洛
他们俩也疯了
因为他们爱疯了彼此
我就不
我保证我非常了解我哥哥
那是我的
我不
我从没见他如此深情过 莉娜
你站不能让这两个女孩闭嘴吗
这是我的
你讨厌死了啊
我再也不和你玩了
别|吵了
让我们也为两个小姑妇干杯
祝百年好合
看到了吗 我小叔子恢复正常了
他不再迷恋莉娜了
你们先待在这里
阿方索
发生什么了
莱农 你来评评理
我做错什么了吗
我为他们工作了十年 他们却没有邀请我
我到底哪里不对
我在长胖
我在不断变丑
我已经不像你
阿方索 你最好还是回去吧
你待在这里不太好
这里的一切都在伤害我 莱农
我从头到尾都受到了伤害
你要看看我受伤的地方吗
别|这样
你在                         一
干
什么1
尔
冷
令静
点
不要这样 你这样简直像疯了一样
但阿方索没有冷静下来
第二天他顶着一双哭红的眼睛
离开公司 说去索拉拉家的店里喝咖哇
你想干什么 你为什么没有邀请我去婚礼
告诉我 为什么没有邀请我
告诉我为什么
滚开 滚开
给我滚 听懂了吗
不要 米凯莱
给我滚开 不懂吗
米凯莱 不要 不要这样
救命啊
救命
他要杀了我
你打疼我了
我早就受够了 别这样 恩佐
他就知道翌强凑弱
让他来跟我试试啊 求你了 别这样
发生了什么
回楼上去
不要 我想发生了什么 想帮助一个无缘无故埃打的人
区区 别去 我的宝贝
你看到了吗 够了 你吓到孩子了
别他妈去若麻烦
你以为我就很能忍受这一切吗
和莉拉又开始害怕米凯茉了
马尔切洛成功将他哥哥 从阿方素的魔民里解救出来
这个魔尾正是莉拉造成的
米凯莱没能拥有莉拉 就找上了阿方索
阿方索
这种暴力 可能
是一个实际证明
证明米凯莱已经回到了原本的秩序中
埃莱娜
埃茉娜 你好
杂志社让我来拍照片
你在等我吗
不 实际上 不是
再寺了你的电话号码 没法联系上你
来这儿可真难啊 是个破地方
但这就是我需要的
你住在这里 对吗 是的
你们这是要去哪里 去花园那里
路上注意安全 好的
>去
]有
自便
你好
这两个娃娃是你女儿吗
是的 这是我女儿 她是我朋友的女儿
我得收拾一下 可能要换个衣服
不用 埃莱娜 这样很好
我们去你的书房吧
我没有书房 那你在哪里写作
随便哪里
在这儿 厨房里 卧室里
很好 我们就从厨房开始
对 就这样
你有没有一本你写的书 没有 那本书还在印
就这几天 马上到了 你写的另外书有吗
动一下手
小脸笑真可爱 别动 我给你和你女儿拍一张
埃莱娜.格雷科《男性的创造》
伊玛 过来
我再次找到了我的读者
出版商不得不重印这本书 并组织见面会
一些人对阅读它的乐趣感到兴
另一些人则称赞女主角 是如何巧妙发展起来的
积极的评价随之而来 但人们之间的观点却截然相反
就好像评论家们 没有读过书店里的那本书一样
但每个人都凭借自己的幻想 出了一本书
这本书是由他们自己的偏见组成的
谢谢
莱农 你他妈在这本书里写了什么
你要给你出生的地方抹黑吗
你要给那些看着你长大 欣赏你 爱你的人脸上抹黑吗
你要败坏我们这个美丽的城市的名声吗
要给我家人脸上抹黑吗
你喜欢胡说八道吗
埃莱娜.格雷科和她女儿蒂娜
他们弄错了
不是他们错了 是你们俩错了
谁俩 你和你的朋友
我不明白你在说什么 差不多行了 米凯莱
她根本就没有察觉到莉娜在利用她
你还
没明白
吗
她还没明白呢
怎么了 我会告诉你的
妈妈 你好呀 你好呀
来吧 我刚做好的
你好 菜农阿姨 你好 蒂娜
埃莱娜.格雷科和她女儿蒂娜
你知道谁给我的这本杂志吗
不知道
米凯莱:索拉拉
他在街上拦住了我 他和马尔切洛在一起
甚至都和我没打招呼
米歇尔表现得很疯狂 大喊大叫的
他说我抹黑了他们 他们的家人 整个街区
看到了吗 小可爱
他们以为你是莱农阿姨的女儿
会写一封信 对 我要去抗议
他们可以做一篇关于那不勒斯的专题报道
比如说关于奇里洛绑架案 关于克莫拉组织杀和死的那些人
但他们不应该拿我的书做赐子 胡乱阐释
为什么不能呢
因为这是文学 我没讲那些真实发生的事
我记得那些事情好像真的发生过
你虽然没有点名道姓
但里面的事让人都能认出来
之前你为什么没有告诉我
告诉你了 我不喜欢这本书 莱农
有些事情要么你就讲清楚 要么你就别讲
但你正好停在中间 这只是一本小说
有点像小说 有点不像
你以为索拉拉兄弟是什么人物吗
你的书已经出版了
你甚至把它重写了 还生活在这里 让它显得更加真实
但现在已经出版了 又没办法收回来
索拉拉兄弟很生气吗
那又怎么样 米凯莱威胁你了吗
谁他妈在乎啊
随时可能会再来一场地震 比上一次更强烈
或者整个天都塌下来
那米凯莱:索拉拉 他妈算得了什么呢
告诉你 他什么都算不上
马尔切洛也什么都算不上
索拉拉兄弟永远都是危险人物
对此无计可施
我曾经驯服过一个 但他哥哥又让他恢复了残暴的本性
你看到来凯茉把他打成什么样子了吗
阿方索
他是想打我来着 但他不敢
他们因为你的书 文章和照片感到惯奴
那也是针对我的怒气
完全不用理他们
你要像我一样 不理会他们
你让他们上了报纸 他们没法容忍这一点
因为这对他们的生意没好处
对他们的黑白买卖没好处
但对于我们来说却是好事 不是吗
妈妈
市娜想知道你的女儿 是我还是她
那你想知道吗 想
我们俩都是你们的妈妈
我们俩都爱你们
伊玛
看到了吗 你爸爸上电视了
但幸好观众们非常清楚我们在说什么
我认为政府的干预是显而易见的
也许是因为关系
于清楚这一点 也是为了我们的观众 我认为呢
这是爸爸 你认出来了吗
政府对私人电视网络的干预
不应归结为克拉克西和贝卢斯科尼之间的关系
这种干预提出了两个关键问题
自由与现代化
政府已经认定地方法官的禁令襄无价值
但是我要问你们
正在限制Fininvest网络
在全国范围内的广播
地方法官应该参与其中吗