我六年没有回老城区了
自从佛罗伦萨的那场疝剧后 我再也没有见过或联系过我的母亲
我很担心她不想见我
也许是因为这个 我在去看她之前 并没有打电话通知
但我应该坦诚
还有一个更加秘密的原因
这个城区对我来说 先于我的亲人
还有莉娜的存在
提前告知我的来访 就意味着
要思考怎么处理和她的关系
我想见她吗 我准备好了吗
你们在这里做什么
可怜的孩子们 都不记得她们的外娑
你说什么呢 进去吧
售售 看看 你多美啊
外法 我可以再来一点吗
想吃多少都可以 这都是新鲜鸡归
我们可以去玩吗 去楼下院子里吧
不 院子不行 你们在那儿玩吧
处法我们能去吗 我跟你们说了 可以
你们束待在这儿底下 不要跑远了
我搬来这里了
我在佩特拉卡大街租了个房子
很好
但我做不到 我没法集中精神
那关我屁事儿
你为什么要喝李模水
因为看到你让我胃里不舒服
你身体不舒服吗
我非常好
不 你不好
埃莉水知道你身体不好吗
埃莉沙怀孕了
什么 为什么你们都没和我说
妈妈 我囊你去看医生
你感觉如何
这都是因为你的缘故
因为你的错 我肚子里的一个血管破了
你在说什么
是的 你让我身体垮了
妈妈
我很爱你
我不爱你
你只和两个女儿来那不勒斯了吗
一
的
你丈夫没来
现在已经和以前不一样了
如今一个人离开艾夫 和另一个人在一起生活 也会是一个好人
埃莉水还没结婚就已经怀孕了 你怎么什么都不说
莱农 你以为我对你妹妹的期望会和对你的
你应该对我正在做的事情感到高兴
格雷科这个名字 正在变得越来越重要
一直以来 我真是看错你
我一直以为傲气的人是莉娜 结果是你
者娜正指挥着上折有人 甚至米凯莱:索拉拉都要听她的
你现在指挥着谁
萨拉托雷家的那个混账儿子吗
现在莉娜已经有了自己的一家公司
她和恩佐真的很能
我们走吧 快点
我们去哪儿 回家
我们不等外公了吗
)炎
吧
你小时候喜欢待在这里吗
那完全不同
现在一切都变了
拜拜 拜拜
真的一切都变了吗 真的吗
又或者是我还未准备好 回顾上自己的过往
那几个月里往返 看望我母亲时
我都成功地避开了莉娜
我已经有一年多没有联系她了
我再一次消失了
我不想见到她
我不想再次被卷入她和她的世界中
你在这儿做什么呢
我不会再给你打电话了
如果你有需要 你打给我
你的房子真的能看到大海吗
一
的
从那上面看到的海是什么样的
你最好到近处看看
这样你惑会看到 海上全是垃圾 尿
过
扣
病
的脏水
你们这些读           囊
)     与         元
止          7
些
尔们这些读书
写人
乍
的
人
二次
说
诉
而不是说出真相
我已经住在那里了
总是可以换的
有多少次 我们说一套做一套
你在这里找个房子吧
嗨 爸爸 嗨 莱农
我倍到莉娜了
她来看我
我都见不到你的女儿
为什么你不常把她们融来
尔党得我们丢人吗 你说什么呢
她们下午得做作业 我们一直都很忙
妈妈 你要去看医生 看专家
你们这些人别再折磨我了
我才不会把钱浪费在看医生上面
我才不会去看医生
他们只会赚穷人的钱
5人
以
了 问你姐姐
她觉得自己最聪明 而我只会胡说八道
不 我只是说你应该去看医生 你们也劝劝她吧
你们敢说一个字
我不想听了
你们真是若毛我了 咀 孩子们
够了吧
在米凯莱大肆捞钱的时候
你的朋友有这个勇气和索拉拉兄弟分开
现在靠她自己的生意 她赚得盆满钵满
她很聪明 非常聪明
她做着没人蓝的工作
说什么恩佐 才不是呢 莱农
恩佐无足轻重
都是莉娜说了算
她想干嘛就干嘛
拉兄弟甚至都
是 索拉
彩的就
最精
她心肠好大方
你知道些什么呢
妈妈 快
快来呀
今晚我好像错过了一场派对呢
抱歉 我回来迟了
我们吃点东西吗
不 你别担心 今天下午在大学我突然好饶
所以吃过东西了
但是我一直在等你
我喝杯泣萄酒陪你们
没事了 我不饿了
你听到我珊来的消息就会原谅我
你想听吗
孩子们
你们想听一个超级好的消息吗
说来听听吧
那么
他们邀请我去纽约
去上课
他们会付所有的钱 机票 酒店
纽约在哪里 在美国 和伍和蛋
所以我们也可以去吗
不 我们在说妈妈呢 下次我们四个再一起去
不 我不去 为什么
我怎么办 把她们留给谁 我们去米兰 去姑姑那里
不行 遗憾的是 你们得留在我身边
去换上睡衣吧 很晚了
罕好响
现在 我们来列一个纽约的
杞物愿望清
我想要一双溜冰鞋
纽约艾尔水溜冰鞋
不要白色的 要彩色的
彩色溜冰畦
售售
我不知道
波士顿的一家小出版社 最近出版了我的那本小书
我之前都不知道 太好了
我可以去拜访他们 处理一下出版的事
太完美了 你可以同时做两件事
但是 我真的不知道把孩子们留给谁
不可以留给彼得罗吗
这个时期彼得罗工作特别多
我不想去拜托他母杀
他姐姐消失了 我和她失联一段时间了
我母杀很昧 身体也不好
好吧
你为什么不问问莉娜
和未娜
我知道她很忙
尽管我们之间隔着距离
我认为她是我认识的人里
唯一一个会精心照顾她们的
但是 那意味着再一次依赖她
我来接
饭十分钟就好
和莉娜 你在吃饭吗
不 不妨事
需要我晚点打过来吗
要你帮忙
你看 好像我现在每次打给你 只是为了求助
听着 莱农 我票得都快站不稳了
所以别儿圈子了 我头疼
你说吧 别担心
我有机会去纽约出差
一家小出版社最近要出版我的书
但是我不知道把孩子们留给谁
你的女儿就是我的女儿
你想什么时候把她们送过来都行
你忙你的事情吧 我照顾多久都没事儿
当我从纽约打电话回那不勒斯时
孩子们听上去都很歼衍
显然她们和和莉娜竺在一起很愉快
旅行 成了一趟异乎寻常的经历
次
/
让这
我又一次感觉自己在打破界限 能够飞行在大洋上空
能够将自己的想法传播到全世界
在回来的路上 我很确信自己怀孕了
我试着想象 集合和艾尔水会说什么 会做什么
我还没和任何人讲过 包括尼庄
整个旅行 我都在暗自地品党着带着
巨大的欣喜
我的这一全新状态
谢谢
来吧 让我好好看看你
你换发型啦 对
恩佐 你好呀
嗨 欢迎回来 谢谢
妈妈来啦
妈妈 妈妈
你们好啊 宝贝们
好棒啊 你的发型
谢谢
你好 詹纳罗 你好 莱农阿姨
快来 我给你们带了好多礼物
溜冰鞋
快看呐
这些是你的 谢谢
好漂亮
是星后乐队
我给詹纳罗买了一个礼物 快看看吧
阿姨 你太客气了
这是真皮的吗 快试试吧
恩佐 这是给你的 你不用这样的 莱农
别|喝醉了哦 我们可以找个晚上一起喝
他们说这个很棒的 但我也不太懂这个
警局风云
这个好好看啊
售售
我来帮有你
来跟我讲讲这次旅行吧
那是个美丽
是个美丽现 代化的国家
还有呢
我差点忘了
不需要这样吧 不 束需要
喜欢啊 毕竟要退货可太麻烦了
留下吃午饭吧 不了 我们这瓯走了
别|推辞了 我去做点吃的
你和和者娜聊聊天吧
边竹么样 孩子们表现还好吗
非常好
非常美好的一段时间 莱农
我等不及你回来了 要和你说件事
我怀孕了
和未娜
我也
和E
真的吗 真的
你告诉孩子父亲了吗
我没和任何人说 除了你
莱农 如果尼诺不想要这个孩子 一切就清楚了
清楚什么了
他最在意的是他妻子和孩子 然后才是你
不 不是这样的
和刺娜 尼诺非常深情
他能过来的时候都过来住
视如己出
人
-二
小站
他照顾僻售和区
那你今晚就告诉他吧
还有 你打算什么时候告诉拿合和艾尔水
这有点难
我该怎么告诉她们呢
事情总得说清楚的 莱农 几句话的事儿
售售
者娜 你们过来一下
来 我告诉你们一件事情
你们知道吗
我肚子里有个小宝宝
我们以后会一起玩吗
当然 等她长大一些就可以
你们呢
你们想要一个小弟弟吗
或者是小妹妹
我想要 我厌倦当最小的那个了
你
呢
你准备生一个宝宝吗
还不知道呢
是女孩的话 我来给她起名字
当然可以 你来选吧
如果要说起莉娜阿姨的肚子
会说这是斯特凡诺:卡拉奇的肚子
会说这是莉娜:赛鲁罗的肚子
你的情况也是一样 你的肚子是埃莱娜.格雷科的
而不是彼得罗:艾罗塔的肚子
意思是 如果里诺叫里诺.赛鲁罗
我们叫低售和艾尔水.格雷科的话 会更合理
这是你的想法吗 不 是莉娜阿姨的想;
我想法和她一样
莉娜阿姨会做世界上最好吃的苹果派
者娜阿姨允许我用护发素
那和莉娜有哪里不如我的吗
她是个音
我们喜欢的歌 她一首都不知道
为什么你不让我们经常住她家啊 你不出差了吗
别|说了 我要生气了
你们现在去母亲市场上再买一个吧
好 我们这就去
关于真假父杀
还有新旧姓名的闲谈
简娜让售售和艾尔水觉得
我给她们帘来的生活 不仅是可以接受的
这惑是我爱的那个和莉娜
从她那些收恶的事情里
没睡吗
人
今天这位教授令人难以置信
他比我大二十岁 但他不知疲人备
我们有事情要讨论 就去了常去的那个餐厅
他对我的书很感兴趣
我们刚刚从纽约回来
你却和教授去吃晚饭
他总是想一起出去
我认为他是受不了自己的妻子
你们去哪吃了
他知道的一个饭店 他朋友开的
你刚说是经常去的一家
没错 我们去过好几次了
孩子们 喜欢那些礼物吗
你在看什么书呢
彼得罗新出的一本书
我才看了几页
这书在学术界内外都得到了短茶
《帝国晚期的拉丁文学》
在你看来 谁敢对艾罗塔家
写的任何东西说坏话
你这是嫉妒
尼诺 我怀孕了
你知道多久了
在纽约的时候 但我担心你会生
救命啊
也太好了吧
救命啊 简直了
真的太棒了
你会告诉埃利奥诺拉吗
这跟她没关系
你现在还是她浆夫
纯粹是名义上的 你明白的
我们的孩子要跟你姓 你要做认证
我会的 不 你不会去的
我一定会 你不会去的
我会的
你不会的 尼诺 为什么
你会一直假装下去 到现在你一直都在假装
你来告诉我
你跟我在一起不开心吗
我忽视你了吗
那不就行了
埃莱娜
我的生活是你
和你的两个女儿
其他的
都是必要的背景而
对谁是必要的
对你吗
对我当然不是
你要相信我
好好说
相信我吧
接下来的几个星期 莉娜的情况非常复杂
我的身体对怀孕的反应很自然
假如我和者娜状态一样 那我衣定会撑不过来的
她的身体似乎在抵抗
至少 她有时候是这样形容的 尤其最初几个月
她特别讨厌某些味道 一直在呕吐
最终 她认为肚子里的这个东西 专门跟她作对
你从不听我的
你给我父杀打电话了吗
我打了好几次 什么时候
昨天晚上打的 几点 你和我说的明明是
尼诡
你好吗
相当好 你呢
避
ss
现在还不明显 但很快我瓯会需要一些新衣服
我们走吧
她叫我陪她去看儿科医生 我能怎么办 难道不陪她吗
在看我来 你们看起来就像个出门散步的幸福小家庭
在我看来 你这种挑畔的行为是没有用的
是吗 是的 我还不够挑畔 我没告诉她孩子是你的
我浪费我的时间给你做饭
洗你扔在房子里的衣服
每一次聆听你在大学遇到的难题
我一直在这儿 一直和颜悦色地欢迎你回家
但你的妻子是别人 现在 冷静下来 莱农 冷静下来
我要告诉你多少遍
你为什么不明白
只有你才是我的妻子
埃利奥诺拉对我来说无关紧要
你明天来我父母家吃午饭吗
我想让所有人知道 你对我多重要
这张呢 维多利亚 你出吧
咖叶好了
我现在也得坐下了 得歇歇我的腿
妈妈 坐这儿 更舒服
我想坐在我的莱农身边
我太为即将出生的孩子高兴了
你看起来很漂
油
dj直
集合和艾尔莎多有礼狐啊
你以前也这样
比起去沙滩 你宁愿读书
晚上 为了吐我入睡
你会跟我讲你读了什么 惑好像在读重话一样
这样说 让我感觉我老了 你才不老呢 莱农
你看起来棒极了 状态正好
你过来 别烦她 多纳托
无法想象 小时候在
玛隆蒂海汶
我和这个龌龊的男人在一起过
那件事一定不是真的
坐在阿方索蔗边
我的中学同桌 他现在那么女性化
来这儿
和他身处同一个房间的我
和伊斯基亚时期的我 已经全然相反
今夕何如
往昔何夕
和我们坐一起
这位女士是一位伟大的学者
一位在世界上 无与伦比的作家
我很高兴在她小时候惑认识她了
在伊斯基亚
和我们一起度假时
她还是一个小孩子
她通过我写的那些初浅的诗句
接触了文学
是的 是真的
我从小惑不敢相信 我认识一个
出版过诗集的人
他还在报纸上写文章
我仍要感谢您
关于我的书 发表的精彩书评
对我很有用
那些平庸之悲的嫉妒
的确
莱农 不好意思 我能和你说两句吗
我们回家吧
好的
我们走了
孩子们 我们走了
不要 真的吗 真的
再见 阿方索 再见 莱农
很好
水必须是蝎的 哪怕是夏天 哪怕天和气很热
他晚上一刻都睡不了
我也
和E
你看他多喜欢这样 你试试
托住他的头 好的
就这样 很好
你好 马尔切洛
|
常感谢 莱农
事情 不是吗
些k
我出去一会儿
着毛巾
你可以的
你懂了吗
在博洛尼亚火车站
发生了一起重大爆炸案
不幸的是 死亡人数众多
请原谅这混乱的场面
我们刚从爆炸现场返回 非常恐怖
极其强劲的冲击波
摧虹了博洛尼亚中央火车站的一部分
这是我们目前获得的最新男面
莱农 你能接一下电话吗
莱农 接电话
你好
是的 叫救护车 我马上残来
了 是佩佩
S
妈妈不舒服
我来处理 等下给你打电话
有消息就告诉我 莱农
她在哪儿 这里
妈妈
开窗通一下风 好
不然她没法呼吸
你叫救护车了吗 还没到 莱农
型杯糖水
振作点 伊玛
妈妈 没事的 救护车很快束来了
不 我不想去医院
冷静 伊玛 冷静一点
喝点糖水 慢慢喝
我不想去医院
时好多了
\
并
我
好了 帮有我把她抬到楼下去
她说她已经好了 没必要去
别他妈废话 照我说的做 快点
詹尼 搭把手 一二三
你是我唯一真正的女儿
一直都是这样
但是我要看着你的日子 变得比我更糟糕吗
妈妈 你不要担心 我会向前走的
我不相信你 你已经停下来了
你看吧 我会让你满意的
我们都会让你满意 无论是我 还是几个弟弟妹妹
我已经放弃了你的弟弟妹妹 我很着愧
这不是真的 埃莉沙什么都不缺
佩修和和詹尼现在工作赚钱 你还想要怎么样
我想纠正之前的错误
我把他们都交给了马尔切洛 我错了
马尔切洛要比米凯莱还要坏
他把我的几个孩子拉入了一个泥潭
你太多虑了 我担心是因为我了解 你不了解
现在城区比以前更糟糕了
不信的话 你问问莉娜
她是唯一一个能把城区的事情理顺的人
只有她在我们需要时施以援手
在无法避免的情况下 也能雷厉风行
你得帮有我一个忙
跟莉娜和恩佐谈谈
让你的两个第第去他们那里上班
我不想让他们继续在街上晃荡了
妈妈 你怎么说 我就怎么做
但佩修和和詹尼 即使是莉娜想要他们
他们也不会为了很少的钱 去她那里工作
他们跟着索拉拉赚得更多
无论如何你都试试 你在外面那么久 不知道这里的事情
每个人都知道 莉娜是怎么让米凯茉:索拉拉趴下的
假如有一天她愿意 她会打断这两兄弟的腿
格雷科女士 您感觉如何
好一点了 谢谢
治医生来了 他有话跟您说
请起来 穿上拖鞋
看到这里了吗
而且相当扩散了
我们还不能确切的知道这是什么
要通过检查来确认
这是不好的东西吗
是的 我很遗憾 是不好的
能医治吗
我们要评估一下 也要做很多检查
我们只能期望没有扩散到淋巴
我们要确认这是原发性肿瘤 还是扩汕性肿瘤
我要死了吗
伊玛科拉塔女士 请看
您的片子显示情况非常复杂
我们还
在我很小的时候 死亡就已经来找我了
连生的病都是一模一样的
你在说你的腿吗
你的腿生过很严重的病吗
虽然我还是一个小孩子 但我不乌它
我十岁束学会了 从那时候开始 一直没停止过
过一阵子 它惑自己走开了