（樺林鋼鐵第一總廠）
王師傅
白班啊？
白啥班？
加班
你是往裡運還是往外拉？
那哪知道啊？
咱就只管開火車
不操廠長的心
瞅啥呀？
跟全力說過了都
幹什麼呢？
會不會開車啊？
不會我教你
廠子裡開這麼快
（過磅房）
巧雲
王師傅
剛才瞅啥呢？
沒瞅啥
您加班啊？
那車拉的啥呀？著急忙慌的
空車，啥都沒有
剛卸的貨
瞅準成了？
瞅準成了
那妳忙啊
菜挺好啊
媳婦給整的
這幾天不太得勁，給加個菜
這媳婦多知道心疼人呀
看看人家飯碗得了啊
媳婦就別看人家的了
那哪能呢？
王師傅，該出發了吧？
不著急
全力，車上是幾點裝的貨呀？
還是晚上十二點
那上面有紀錄
都是大車隊拉的？
對啊
沒…沒簽字嗎？
車上沒裝別的貨？
沒有，往咱車上裝貨不得有條子嗎？
那能瞎裝嗎？
是吧？
我去看看
王師傅，不用看了吧？
全力都檢查過了
王師傅，再不出發，真晚點了
咱們車組還從來沒晚過點呢
王師傅
這是啥？
給保衛科打電話
算了吧，王師傅
劉全力
這些東西有你一份，對不對？
你能耐了
把你媳婦都拉下水了
家裡真是要用錢
誰不養家？
這是偷的理由啊？
你媽、你爸就這麼教育你的？
我們司機班的名聲往後放一放
你這是犯法，你知道不？
王師傅
抬抬手
都不容易
也他媽有你一份，對不對？
王師傅
要不你跟邢科長談談？
東西是我的
邢科長
建春
三兒
這是犯罪
你說你這…
怎麼還給我上起普法知識課來了呢？
犯啥罪？
那都是廠裡淘汰下來的舊機器
破銅爛鐵的，你擱那塊也招灰
還占地方
你說不是嗎？
咱廠現在效益不行了
過去那火車一掛就是40節
現在也就掛個五、六節
東西也在那閒著
我看著也挺好
你說我能整家去不？
你是勞動模範
你優秀啊
那你說能當飯吃不？
那也不能當賊呀
王響
你說這話是不有點難聽了？
還賊
那是啥呀？
這麼跟你說吧
東西不是我一個人的
有人裝、有人卸
有人打掩護
大小也算是個財路
擋人財路，那不是殺人父母嗎？
你攔著不放
那不招人恨嗎？
再說了
咱廠也不就你這一個火車司機
是不是？
早就給你準備好了
我能讓你白拉嗎？
啥呀？
糖衣炮彈呀？
糖衣炮彈…
你自己抽也行
要不願意抽，小店換倆零花錢也行
別跟別人過不去
也別跟自己過不去
是不是這理？
你覺著呢？
讓咱趕緊通過呢，王師傅
速度怎麼降下來了呢？
大張
上點好煤
沒剷煤沫子呀
都是大煤塊子
蒸汽怎麼上不來了呢？
怎麼還拋錨了呢？
哪出毛病了？
節流閥有問題了
汽頂不上來
這換向器也有問題
還能走嗎？
走啥呀？
叫人吧
得大修
你們換，我換完了
啥意思？
擋誰路了？
想起來了？
邢三兒的東西是你們拉的，是吧？
不賴我
跟你們說不著
我找邢三兒
幹啥呀？
想練練？
沒王法了？
吃飯就是王法
你們不是樺鋼的
你們信不信？
就在這
我來一嗓子，能進來20個弟兄
你敢動我一個手指頭
我讓你折十根手指頭
跟他廢啥話呀？
成子、大雷、小順子
怎麼的了，王師傅？
啥事啊？
滾蛋
洗頭膏讓我用用
邢科長
看熱鬧呢
來兩盤？
不會
邢科長，你稍等…
有事啊？
有個事給你解釋一下
就今天這個事特別不好意思
我跟他們說過不止一次、兩次了
這火車得大修這麼一回
廠裡就是不給批錢
結果今天巧了，拋錨了
維修隊的來了一多嘴
把你的東西搜出來了
給你耽誤事了，是不是？
啥叫給我耽誤事？
那東西也不是我的
對…
我這老說漏嘴
啥？
幹啥呀這是？
你哥是個講究人
無功不受祿
謝謝
講究？
另外建春，我想跟你念叨個事
現在廠外有幾個流氓
沒事老上廠裡頭挑事來
我挺替他們擔心的
因為啥呢？
你說這要碰到我們機務段這幾個小子
他們是幹啥的？
整天跟幾十噸的大鐵坨子打交道
那要下起手來，哪有深淺呀？
萬一打出個好歹來
不好收場
行，沒啥事我走了
好，謝謝啊
注意安全
什麼態度呢？
妳說
一個人的價值
用什麼來體現？
那就看收買他的人拿什麼東西
兩條菸
一捏全是硬盒的
一條最起碼50塊錢
我眼皮子夾它一下都沒夾
拿走
你都給退了？
退算是本事嗎？
得笑嘻嘻的，不能打他的臉
還讓他啥也說不出來
這是什麼境界？
詩裡講話
“此時無聲勝有聲”
不，你這麼一整
你不把邢三兒給得罪了？
這人那心眼子比針鼻都小
我怕他個尿
我沒上宋玉坤那去舉報他
算給他留臉了
他什麼出身，我什麼出身？
他是外招的，我是頂班的
我們鋼廠建廠第一鍬土
那是我爹挖的
從廠史那個角度講
我是根紅苗正，名門望族
跟我囂張啥呀？
你…你躲過去點
你蹦我毛衣上了
蹦上了嗎？沒蹦上
-怎麼沒蹦上？你就在這…
-有那麼大勁嗎？
毛衣給誰織的？焦黃的我不穿
櫃裡不有嗎？
沒給你織
我們班組那桂英
人開了個裁縫鋪
不天涼了嗎？
接點毛活
織這麼一件多少錢呀？
40？
30？
我掙點不比不掙強啊？
再說我在家閒著不也閒著嗎？
問題是妳這費眼費手的
再累出病來，都不值那個醫藥費錢
那啥…
跟你商量點事吧
什麼事？說
你找找人讓咱陽兒進廠吧
進啥廠？進廠
他不得復讀嗎？
你看他現在那樣
哪像要復讀的樣啊？
你看天天在外那麼亂跑
學壞怎麼辦？
要不你跟他嘮嘮吧？
你看他是怎麼想的
他怎麼想有用嗎？
他還想不勞而獲呢，那行嗎？
是啊，所以說
你這樣
你去跟他做做思想工作，是吧？
王陽
過來一下
不是，這一天在屋裡鼓搗啥呢？
不知道，今天我給他做鍋包肉都沒吃
你好好說，別急眼啊
寫啥呢？
沒啥
沒啥是啥？我看看
看看
作文啊？
啥作文？
這叫詩
詩？
“‘打個響指吧’
他說
我們打個共鳴的響指…”
我跟你說，兒子
詩這玩意講究個合轍押韻
第一句
“打個響指吧”
第二句就應該是
“吹起小喇叭
嗒滴嗒滴嗒”
你坐下
我讓你坐下
你到底想說啥？趕緊說
我跟你說，你這孩子給臉不要臉啊
頭幾天你考試，我懶得管你
但是你太不自覺
從明天開始
復讀班也好，插班也罷
麻溜地回學校給我上課去
我跟你明說了吧，爸
我不復讀
不復讀幹啥？
上街上當盲流子去啊？
我就不是那塊料
你是哪塊料？你告訴告訴我
你就別逼我了，逼我也沒用
不說好好好嘮
怎麼吵吵起來了？
我做思想工作
妳出去
那啥…你等會再做吧
你去看看廚房
我剛一碰那油煙機，一股味
別搭線再電著人
慣吧
妳就慣
陽兒
跟媽老實說
真不想唸了？
真不唸了，媽
唸也考不上
那啥…
不唸也行
那你聽媽一句話
咱進廠當工人去
行
咱就不唸了
不行你回復讀班
你挑一個吧
修不好，明天再整吧
火車都能開
這玩意算啥呀？
怎麼說的？
不復讀，進廠
真沒志氣
隨誰呢？
考上大學能怎麼的？
畢了業
還不得回樺鋼當工人？
那也是進廠辦當工人
能一樣嗎？
媽，我出去一趟
都幾點了，還出去？
越來越沒樣了
能答應進廠就不錯了
你說整天在外邊這麼瞎晃
不早晚得出事？
出事也是妳慣的
妳別在這杵著了
我看著眼暈
那啥…進廠的事你抓緊
行
別叨叨了，快回去
我給妳帶吃的了
我先上去了
妳下班找我
鼓搗啥呢？
沒啥，哥
我讓我媽整了點鍋包肉
鍋包肉
我跟你說正經的
那個東北口鍋包肉老講究了
那個油溫高一點，低一點都不行
而且必須得是拿裡脊肉
然後拿水澱粉就咔咔咔抓
把那水抓乾了以後
肉特嫩
你那抓了嗎？
那你嚐一塊，哥
我給你嚐嚐鹹淡吧，來
挺有樣的
是不是放的白醋？
正經的得放醋精，我告訴你
你空口吃是不是鹹呀，哥？
我去給你倒杯水去
你等會
差點啥味
你這醃的時候
肯定差點啥味
我覺得啥也不差
我就愛吃這味
沒啥事我忙去了，哥
去吧
白糖
薑
還差點啥？
-謝謝哥
-去…
祝您玩得愉快
王陽
本來擺得挺好的
讓老葛捏了兩塊，成這樣了
沒事，正好餓了
都涼了吧？
怎麼樣？
不涼，挺好吃的
行
那這妳帶回宿舍
這麼晚了，學校也沒飯了
彈了一晚上，回去加個餐
我帶回宿舍該涼了
咱倆一塊吃
我一個人吃不完
行
謝謝
謝啥呀？
愛吃明天我再給妳帶
不光這個
還得謝謝你那天幫我撐傘
那就更不用謝了
不是害妳多踢了半個小時正步嗎？
該放煙花了
哪有煙花？
有，妳過來
每天9點45
比新聞聯播都準
一分鐘都不帶差的
妳等著我
妳眯著眼看
是不是還挺像的？
這個火為什麼是彩色的呀？
那個是地面火炬
處理廢氣用的
燒到一氧化碳的時候就是藍色
燒到銅離子的時候就是綠色
沒想到你懂得還挺多
這我都不懂，我不白在樺鋼混了？
哪天我帶妳看火車頭去吧
我爸就是開火車的
一般人進不去
好啊，那改天
我先回去了
再晚寢室該關門了
要不別改天了？
明天妳有事嗎？
明天週末，沒事
那就明天吧
這鍋包肉妳帶回宿舍
我家裡還有呢
謝謝
明天別忘了啊
我出去一趟，媽
不是，這才幾點呀？
怎麼越走越早了呢？
我在家待著也沒啥事幹
妳別弄了，趕緊躺會吧
躺能躺出藥錢嗎？
我幫妳弄
啥味？
是不是煤氣沒關嚴呢？
不能吧？
我沒聞見
噴我定型泡沫了
我就噴了一點
最近別老往外瞎跑啊
聽你爸的
咱老老實實在家待著，等著進廠
千萬別出啥差錯
我沒瞎跑
我同學給我介紹了個活
正經事
啥活整天三更半夜往外跑啊？
能是正經事嗎？
妳就放心吧
等我掙了錢，我給妳看病
妳啥也不用管
啥病都能治好了
有這句話
媽就滿意了
算了
你去吧，媽自己整啊
-那我走了，媽
-去吧
妳趕緊躺會吧
等我回來，我幫妳弄
好…走吧
快走吧
走了，媽
你爸一個人開一列火車呀？
是一個班組
我爸是正司機
當火車司機多好
想去哪就能去哪
根本就不是妳想的那樣
妳以後想幹啥？
當醫生吧
妳學琴不是為了當音樂家嗎？
有些東西
只能喜歡
能喜歡就已經夠了
那我就不明白了
人不就得幹自己喜歡的事嗎？
那你喜歡當服務生嗎？
我又不是一輩子當服務生
再說我當服務生不主要是因為妳嗎？
我發現你這個人說話沒一句正經的
說正經的
我爸想讓我進廠當工人
我不想去
當工人不好嗎？
妳看見這條鐵軌了嗎？
這條路叫樺運專線
再往前走就是小涼河橋了
過了橋，再走30公里
就是離這最遠的一站
在那站下車
就能去北京
去上海
去廣州
可是我爸從來沒下去過
他覺得這就是他的全世界了
我可不能像他那樣過一輩子
那你想幹啥？
我說了，妳可別笑
你說吧，我不笑
我想當詩人
妳看
說正經的妳又不信
那我可以聽聽你的詩嗎？
妳真想聽啊？
我沒給別人讀過
妳別看
我讀了啊
“‘打個響指吧’
他說
我們打個共鳴的響指
遙遠的事物將被震碎
面前的人們此時尚不知情
‘吹個口哨吧’
我說
你來吹個斜斜的口哨
像一塊鐵
然後是一枚針
磁極的弧線拂過綠玻璃
喝一杯水吧
也看一看河
在平靜時平靜
不平靜時
我們就錯過了一層臺階
一小顆眼淚滴在石頭上
很長時間也不會乾涸”
還剩四句沒寫完
行了
別憋著了
想笑就笑吧
沒想笑
我覺得你的詩寫得挺好的
叫什麼名字？
我還沒想好呢
我現在相信你是個詩人了
行了，趕緊走吧
天黑了，看不見火車了
墨墨
待得習慣嗎？
還行，習慣
我這風濕病一犯
一宿一宿地疼
咱們那邊的醫療水平
跟樺林還是差點
像那個樺醫二院
樺醫附屬醫院
治風濕都挺有名的
在咱們那總也治不好
妳大娘遭老罪了
在這邊看看也行
涼了
我跟妳大爺商量了
我琢磨著在醫院附近租個房子
長住一段
正好妳在這上學
我們也陪陪妳
快吃
墨啊
這房間一天得30塊錢吧？
沒事，我晚上打工也能賺點錢
孩子一片心意
也是
那大娘就不跟妳客氣了
妳爹媽走得早
要是沒有妳大爺…
要是沒有我大爺
我早就進福利院了
我心裡都有數
說那幹啥？
嘮嗑吧
妳大爺對妳多好啊
有幾家孩子能學得起鋼琴呢？
行…
妳快到下面去要點茶葉
我去吧
讓妳大娘去
我去，陪妳大爺嘮會嗑
我們來
沒不高興吧？
沒
坐這
孩啊
咱是一家人
知道啥是一家人不？
一家人就是一生一世
一輩子都在一起
這什麼時候還劃個口啊這？
那麼不小心
妳看看，手指甲這麼長了
怎麼彈鋼琴呢？
這孩子
沒人經管就是不行
現在還能想起來
妳那…那首曲子叫什麼呢？
一閃一閃亮晶晶
滿天都是小星星
我該去上班了
大爺
去吧
幹啥？
有人敲門
妳作夢呢
半夜三更哪來敲門的？
真有人敲門，你聽
是不是王陽在那折騰呢？
後半夜一點了
大半夜的不睡覺
臭小子
是王陽吧？
又討打了
這個點還沒回來
誰啊？
誰？
別給我裝神弄鬼的
出來
邢三兒
你奶奶
你幹啥去了？這麼長時間
沖了個澡
不是，你大半夜沖啥澡啊？
講究
不行啊？
自己家，樂意啥時候沖啥時候沖吧
不是怕你凍著嗎？
妳趕緊睡吧
不夠你囂張的
我的媽呀
鬧心
王陽這兩天天天晚上不著家
幹啥去了？妳知道不？
好像什麼同學給找了個活
活？
啥活啊？
媽呀
就是個活吧
那具體什麼活跟妳說沒？
問妳呢
拱卒…
玩呢，哥？
拱卒呀，你把馬放那幹啥呀？
你這招損呀
還行
哥，你炮打翻山
這不將軍了嗎？
這也夠損的
哥，待會咱倆殺一盤吧？
等他們下完吧
好
剛我那說得對吧？
對
謝軍哥
（紅燕飯店）
門口摩托車誰的？
-來…
-等會
你倆哪的？
是樺鋼的嗎？
走
我他媽問你話呢
你他媽啞巴啊？
就他偷的
操，誰摩托車都敢偷？
-操
我操
那小子要跑
偷我車？
操
鋒哥
摩托車多少錢？
我哥問你呢
你那車多少錢？
不要了
兄弟怎麼稱呼？
他叫傅衛軍
記住了嗎？
記住了
我操
沈墨
明天看電影去？
新片，老火了
《鐵達尼號》
我家裡有點事
可能去不了
別呀
妳知道這票多難買？
我下午排兩小時才買著
妳家裡啥事？我幫妳辦去
我看情況吧，盡量
-別盡量
-五號包開臺
別盡量，去啊
我等著妳
我等著妳啊
等著妳啊
（公用電話）
沒人接呀
我去看看去
好
同學，妳們寢沈墨在嗎？
她不在，還沒回來呢
家長送東西的話，你可以放我這
不了，我還是親手送給她吧
-好
-謝謝
不客氣
謝謝
同學
同學…等等…
妳…妳是不是沈墨一個宿舍的呀？
-對
-妳看，我瞅妳就面熟的嘛
-您是…
-我是沈墨的家長
-叔叔好
-妳好
我總聽沈墨說
說妳們宿舍這個同學關係可好了
妳們總幫助她、照顧她
哪天讓沈墨請妳們幾個好朋友
到家裡去吃飯去
我請妳們
我們也都是外地來的
互相照顧點嘛，應該的
你不用這麼客氣的，叔
妳看妳這孩子多懂事
那個…最近沈墨都這麼晚回來嗎？
我們十一點閉寢
她一般十點就回來了
那也該回來了
妳們年輕人好玩
我特別理解
我總鼓勵她，我說妳得出去交朋友
她外面的朋友多嗎？
有沒有男朋友啥的？
這我真不知道，叔
平時我們也不聊這個
不聊這個？
那您沒啥事，我得打水去了
一會水房關門了
那妳去，快去…
行，那叔叔再見了
去玩
好咧
來，長…長壽麵
長命百歲
生日快樂
你哪來這麼多錢？
憑本事掙的錢
我不用這個
你別亂花錢了
退回去吧
退…退啥呀？
等咱這錄像廳一開業
我就是隋老闆了
軍哥
傅…傅老闆
妳就是沈老闆了
到時候連一呼機都沒有
那好意思嗎？
咱倆是一樣的
我可以找到妳
妳也可以找到我
你可以找到我
我也可以找到你
祝我們都可以長命百歲
大爺
對不起啊，大爺
我上午有兩節專業課，實在出不來
昨天妳過生日吧？
我自己也記不清了
我記得呀
路過商店我給妳買了件衣服
拿出來看看
謝謝大爺
試試吧
我回去試吧
如果大娘沒啥事的話
我就先回學校了
妳著什麼急呀？
就在這試
又沒有外人
不合身我好去換
我去廁所試
換好了嗎？
換好了
合不合適啊？
挺合適的
那妳開門讓我看看
是挺合適的
那我回學校了
我下午還有課呢
有個小花邊
可喜歡這些小花
多好看
跟小時候一樣
像個洋娃娃似的
像小時候一樣聽話就好了
晚上別去打工了
妳那麼小
這社會多複雜呀
萬一幹了不該幹的事
交了不該交的朋友
大爺不就白養活妳了？
聽見沒有？
聽明白沒？
聽明白了
去吧
謝謝大爺
15個
這是啥？
哥
我從來這上班就從來沒請過假
今天你就准我這半天吧
你請假我給
別人請假我給不給？
那20多個服務員都請假
我還幹不幹了？
我…
這有筆，哥
就仨小時
十一點我準時回來
那時候不才上人嗎？
你放心，我肯定不耽誤你事
公司有規章制度
那我不能疏於管理呀，是不？
曲波是我親哥們
那你就是我親哥呀
等我發工資了，我請你吃烤肉
也就是你
十一點之前準時回來
別人問我，我就說沒看見
謝謝哥…
去…幹什麼玩意？
給我整的都亂套了
-趕緊去吧
-那我走了，哥
我走了啊
對到哪了這是？
我操
怎麼的？
爸
你上這幹啥來了？
還我幹啥來了？
你在這幹啥呢？
我說天天晚上不著家
跑這亂糟地方胡混來了？
我沒胡混
還他媽撒謊
沒有你穿這是啥玩意？
花裡胡哨的
小丑？
耍猴呢？
挺大個人，不嫌砢磣呢？
脫了
-脫了，我讓你脫了
-我不脫
我光明正大上班掙錢，寒磣什麼呀？
這他媽是正經班嗎？
挺大個小夥子嬉皮笑臉，點頭哈腰
沏茶倒水的
這是班啊？
我和你媽天天在家
合計怎麼能讓你體體面面地進廠
找一個正經八百的工作
你倒好
把我和你媽的臉打得啪啪的
不光我們倆
樺鋼的臉都讓你給丟完了
樺鋼的臉用我丟嗎？
樺鋼現在還有臉嗎？
現在除了你，誰還樺鋼樺鋼的呀？
你還在這作你樺鋼夢呢
你醒醒行不行啊？
我他媽我…
你糊塗
我糊塗？
我覺得我挺清醒的
是你糊塗，爸
別廢話啊，跟我回家
走
我不回，我還有事
回家
我說了
哪都不能去