來…等…
這怎麼還沒完沒了了呢？
折騰出病了啊
好點沒呀？
廢什麼話呀妳？
我這樣像好點嗎？
我天
你…你那天在孫貴蘭家
到底瞅著啥了呀？
別瞎打聽
那是我們內部的事
還你們內部
誰是你們內部？
警民一家親，沒聽說過呀？
瞎說八道
-15床的
-起來
-打針
-好
還是屁針呀？
就怕這屁針
不給擋擋呀？
誰看你呀？
就怕妳看
妳擋擋
行…
妳轉過去
轉…
沒看過呀？
把褲子脫了
那腿也得下來呀
這不一樣打嗎？
一樣啥呀？
你這肌肉緊張，我怎麼打呀？
下來也緊張呀，下來
妳稍…稍等一下呀
我…我準備一下
妳…妳轉一下
好，謝謝
生手吧？
行了
幹啥呢？摔摔打打的
哪個床的？
生手生氣了可不得了
這年輕人都笨蛋
-德行
-就趕…趕緊辦出院
不遭這個罪了
-來，你慢點呀
-妳…
-妳…妳抬什麼抬？
-把腿抬起來
右屁股蛋不行了
妳…妳這樣
由著我這勁
慢慢來，慢慢
-慢慢
-我這…這屁股坐不下
等會呀
這花誰送的？怎麼還白色的呢？
直接送花圈好不好呀？
龔彪
誰？
送你來醫院那個大學生
剛才來，看你睡著了
完了把花撂下就走了
這有文化的人的話，就可以理解了
就是形容我聖潔
小夥子不錯
有文化
有情誼，挺好
還有小算盤呢
瞅啥呢？
沒…沒瞅啥呀
我…我過來看看王師傅
王師傅在病房呢，你在這能瞅著嗎？
我幫王師傅那個…
過來看看藥
沒事別在這瞎遛達啊
影響我們工作
不好意思啊
讓別人看見也不好
我…我這就回去
傻子
走了啊
這誰給我花給薅了？
（樺林鋼鐵第一總廠辦公樓）
樺鋼50年的光榮歷史
它不能斷送在我們手裡頭
原料短缺那是暫時的
造謠抹黑、破壞生產那不是犯罪嗎？
昨天鬧事的工人
揪出來
該怎麼罰怎麼罰
我還就不怕得罪人了
我不怕砸碎那些瓶瓶罐罐，我告訴你
在這那些瓶瓶罐罐指誰
我就不點名了
該減員減員，該分流分流
該上名單上名單
為啥這麼做呀？
我們就是要透露出一個資訊
鐵飯碗該砸碎了
接受改變
對嗎？
只有接受改變才是對樺鋼最好的
我們只做對樺鋼好的事
關於廠裡最近這些問題
大家還有啥想法？
暢所欲言
小龔
宋廠長，我有點想法
咱們廠子現在面臨的問題…
加點水
大家要沒啥意見
各分廠、各部門
盡快把減員名單遞上來
廠長
您剛才說的，我有些想法
-您不忙的時候，我跟…
-廠長
警察那邊來人了
你看看，等你呢
水…
你去貴賓室沏壺好茶
好
市刑警支隊馬德勝
我知道你
朱局經常跟我提起你
這兩天廠子裡維持秩序呢
真是辛苦你們了啊
坐…
我跟你說呀
這個工人鬧事這個事
對我們廠的影響可太大了
就這幾個帶頭的
必須嚴懲
你不來找我，我都得找你們朱局長去
不是這事
是想跟你聊聊碎屍案的事
媽呀
我這天天開會
整岔了
那貴賓室慢慢聊吧
不用了
幾句話就聊明白了
這碎屍不是在你們宿舍區發現的嗎？
希望你們全力配合我們調查
必須配合
全力配合
戒了
走
他剛才說的那個司機是誰呀？
我下禮拜過來取啊
-好
-你別忘了給我往前排排
-謝謝
茹啊
姐夫，你怎麼出來了？
想跟妳說…
說句話
啥事？你說，咱都是實在親戚
能幫的我肯定幫
那個宿舍區那個事妳也知道
我作為治安積極分子
替廠裡出了下頭
沒想到出到這來了
現在廠裡頭要錢沒錢
要物沒物
我就不想再占國家便宜了
你到底想幹啥呀？
就是我想提前出院
妳給我看看現在住院費有多少錢
多少錢那不廠裡頭能給出嗎？
出啥呀？
就妳姐那個心臟支架
快三年了
一分錢沒見著
好幾萬呢
就我們這個家庭
夠買一輛桑塔納的了
是吧？
王響
姐
趕緊回屋吃藥了
妳替我查查這個數
妳看妳那個態度
那是妳表妹呀
人浪都是娘胎裡帶的
哪有那麼說自己親戚的？
怎麼了？
我天，妳兌點涼的呀妳
算了，嚥下去了
行了
我就讓她看看數
我心裡好有個底
就現在不搞那獨立核算嗎？
別讓人追著屁股要帳
廠裡還欠我支架錢呢
一碼是一碼
咱倆的帳能混在一起算嗎？
都賴我
這破身體把家底都整沒了
王陽還進不了廠
行了…別…
別…別嗷嗷
把我那桑塔納嗷嗷壞了，我該嗷嗷了
注意場合
-就在上面
-辛苦了啊
來
前面
樺鋼的未來
早日康復啊
廠長過來了
媽呀，他怎麼來了？
沒啥好事
這邊請
稍等…
廠長，就在這…
廠長…過了
這間
王師傅
-王師傅人呢？
-不是，我記得是這屋呀
王…王師傅，王…
在這，廠長
-我痰盂滿了，我拾掇拾掇
-王師傅呀
你可是我們樺鋼職工的好榜樣啊
廠長，我…我幹啥了？
就在前兩天
我廠宿舍區發生了一起
駭人聽聞的惡性案件
在關鍵時刻
王響同志衝在了第一線
是
我主要是配合警方…
-你別講話了
-廠長，請講
展現了我廠職工良好的素質與覺悟
因此身心受到了嚴重的刺激
到現在還狂吐不止
主要是神經性嘔吐
但是一吐起來，苦膽都吐出來了
廠長，這得算工傷是嗎？
他沒有退縮，從不後悔
在這
我鄭重向大家表個態
樺鋼職工都是好樣的
大家不要聽信謠言
以訛傳訛
你們記住
不管有啥事，廠裡給你們兜底
廠長，那我那醫藥…
我愛人說的意思就是
一要團結，二要穩定
-廠長，講
-你看看這覺悟
榮譽來得非常突然
我沒有思想準備
-你都沒有思想準備
-妳在呀？
那更何況那個躲在隱祕角落裡
瑟瑟發抖的犯罪分子？
是
沒看見妳，以為妳沒來上班呢
-在那邊值班呢
-我要給王響
-和像王響一樣的員工鞠躬
-妳今天個怎麼那麼高呀？
坡跟的？
王響同志
-好好休息
-好
我等著你早日重返戰鬥崗位
這不今天我們那個
領導班子下來慰問嗎？
-拿著
-我…妳…妳接…
-我的手髒
-護士…接一下
妳代接一下
-我…我不行
-快點
-去吧…
-快…來
-來，妳幫著拿，別讓廠長拿著
-不好意思
實在不好意思
來，拿著
-都是家裡人
-不好意思
-白衣戰士也是戰士
-好，行
來，記者同志，給整張相，來
咱那個往裡邊呀，緊湊點
-好…
-來…
-這
-去…
來，看這
一、二、三
茄子
（廠長宋玉坤親切慰問
我廠治安積極分子王響同志）
你躲開點，看電視呢
妳幫我看看
正道不正道？
湊合
妳別湊合呀
妳到正面
離遠幫我看看
行，正道
蓬蓽生輝
媽呀
這照片照得
黃麗茹比你臉都大
我還整半張臉
妳淨整用不著的
上去比臉去了
這倆字值錢
“王響”
比的是光榮
這犯罪分子不能看到照片
找你報復吧？
報復我啥呀？
我就跟警方介紹了一下
我們宿舍區的情況
那我不說，別人也說呀
能看出來是我是吧？
打眼六、七成吧
十成我都不怕
讓王陽過來受受教育
睡覺呢，小點聲
這王陽這幾天怎麼睡這麼早啊？
王陽
下來呀
等著
（人民公安為人民）
群眾反映的那些情況
抓緊查
樺鋼幾萬人的大廠
它真要鬧起來
咱們多少警力也不夠啊
工人反映的情況
我們已經初步摸過底了
他們說的港商
是長期給樺鋼供料的一個人
這個月一直都沒露面
焦煤和冶煉都停工了
所以工人的情緒都比較激烈
那你說有沒有可能
把錢都已經捲走了？
現在就領他那姘頭到處私奔呢
這種事咱們常見
不是，你寫小說呢
還私奔
有證據嗎？
-大膽設想一下嘛
-行了
對吧，馬隊？
馬德勝
您接著開會
這都啥呀？
你這一晚上心不在焉的
你聽著我說啥了嗎？
開拓開拓思路嘛
這不樺鋼廠宿舍碎屍案的事嗎？
今天我排查了一溜失蹤人口
這些個全都是非常符合死者特徵的
（失蹤人口登記表，沈墨）
沈墨還沒回來呀？
沒有，聯繫不上她
回來跟我說一聲呀
妳們輔導員都急死了
知道了
沈墨不能出啥事了吧？
媽呀，真嚇人
我都睡不著覺了
怎麼的了你？不言不語的
沒事
這兩天瞅著沈墨了嗎？
沒瞅見
俺們學校找她呢
好幾天沒看著人了，宿舍也沒有
不會出啥事了吧？
警察上這來幹啥呀？
我哪知道？
不能跟沈墨有啥關係吧？
你啥意思？
你想說啥？
那我問問怎麼了？
走
工作很簡單，並不繁瑣
就是每天七點半到九點
在這彈一個半小時琴
彈什麼曲目？
曲妳定
國外的、高雅的
聽著上檔次的
妳琴彈得怎麼樣呀？
還行，基本的曲目都沒問題
夠用
彈得好有小費
客人要是願意給的話呢
揣兜裡就是妳自己的了
帶妳熟悉熟悉環境
這一個半小時不能喝水，不能上廁所
不能讓音樂停了
至於說妳彈的曲重不重複啥的
那都無所謂
因為根本沒有人聽
但是要的就是這個感覺
就是這個檔次，知道嗎？
好的，葛總，我明白了
我盡量同一晚上曲目不重複
叫哥就行呀
哥
不是，跟這杵著幹啥呢？
這屋收拾出來沒？
趕緊的
怎麼還打電話呢？
一會都要選臺了，趕緊捯飭捯飭
瞅啥呢？
進來
這個勤工儉學是好事
可是妳這確實是大學生呀？
我們剛開學
這是我學生證
我在樺醫唸大一
看證沒用，看臉準成
這個維多利亞是一個高檔場所
所以說妳這個
氣質、穿著、打扮這一塊
妳這得跟我們這搭
妳過來，上這站著來
過來呀
這腿也挺直溜的
妳這穿褲子幹啥呀？
習慣了，穿褲子方便
方便它不好看呀
我們這提供工作服，看到沒？
歐式大紗裙，那老帶勁了
妳穿上那個
檔次就上去了
我給妳估個尺寸呀
一拃
兩拃
-三…
-哥
我回去自己量就行
妳這太瘦
我怕那衣服都撐不起來
我給妳估個胸圍吧
-我看看幾拃
-別這樣
急眼了？
妳這到娛樂城了
沒點娛樂精神，那能行嗎？
我還…
真能拿妳怎樣呀？
對不起呀，哥
那我能來這上班嗎？
對A
炸
不好意思
洗牌…
你那報紙都看一上午了吧，王師傅？
人好不容易上回報紙
不得好好看看呀？
那死人是不是咱廠的呀？
警察都不知道的事，你問誰呢？
發牌
您好，機務段
好
原料到不了位，下班了
散了…
-都別動呀，把帳先清清
-醒醍，下班了
搞錢…
先記著
別整那沒用的呀
這年頭為幾塊錢，夠動刀了呀
-痛快的
-撒開
-幹啥呢？
-走
注點意呀，這是單位
王師傅
-我給…
-搓個澡去嗎？
搓個屁？
沒動窩都
全力呀
昨晚上幹啥去了？這麼睏
是不是媳婦太帶勁了？
我看你家李巧雲
領磅房那幾個女的上廠辦了
你不管管呀？
別他媽陰陽怪氣的呀
就咱廠這些老爺們
真趕不上一個好老娘們
下班了
裝腔作勢個啥？
火車要不動彈
他都沒有我手裡這五毛錢硬幣值錢
你那嘴
能閉上嗎？
-讓一下
-安靜點
-來…別吵了，來
-出來
讓讓…
-吵…
怎麼又鬧上了？
人太多了，不讓動呀
別吵吵，吵吵啥都？
出來，就你
小子，你嘴這麼碎呀？
把棍子給我放下
想趁機鬧事怎麼著？
打人犯法知不知道？
我們不打人，我們要名單
啥名單呀？
下崗名單
我們都幹一輩子了
怎麼他說不讓幹就不讓幹了？
誰不讓你幹了？
就知道鬧，你們聽啥呢？
這你們主任剛才不說了嗎？
讓你們停工是因為港商的事
-要完了
-跟下不下崗有啥關係呀？
你就別糊弄我們了
誰不知道廠長和港商是啥關係？
那鍋爐都停了四臺了
-就是
-廠子都快讓他們整黃了
-行…別吵吵了
-就是
有問題都自己解決，不是亂套了嗎？
這事具體怎麼解決
得把你們領導帶回去
我們瞭解清楚具體情況
走吧，帶走
都別聚著了呀
散了，別爭吵了呀
腳都扭了
散了
-你不准走
-不准走
-不能走
-別動我呀
-我認識你們幾個，磅房的是吧？
有下崗名單，你們就是第一批
跟我這囂張，撒開
同志
怎麼又回來了？
都說了，拿不了
我手術這兩年
一直都是在咱們廠拿藥的
今天怎麼就拿不了了？
我告訴你
你敢給我斷藥
我就死給你看，你信不？
羅大姐
妳嚇唬我也沒用呀
現在想拿藥都得找廠長簽字
這沒簽字，怎麼給妳取藥呀？
不是我要賒你
咱們廠現在都欠著我那手術錢呢
他一直欠著我
-不是我要欠你錢，你知道嗎？
-行了
-你看
跟我說這個沒用
怎麼的了？
我們這是不是樺鋼醫院了？
我跟你說
我把我的青春全都獻給樺鋼了
我現在連藥都吃不起了
有你們這麼欺負人的嗎你？
你講不講理了你？
吵吵啥呢，姐？怎的了？
妳看，我這都有會計的簽字
廠裡到現在都不給我手術錢
他現在藥也不給我抓
-我這支架不白支了嗎？
-妳先消…妳先消消氣，來…
妳氣成這樣幹啥呀？
-太欺負人了，我告訴妳
-妳那個血壓再上來一會
-妳瞅這心突突的
-媽呀
妳等會呀，等我會
迷糊
張兒，不好意思呀
我表姐
表姐也沒用，這就是規定
我知道，你那個啥…
行，這一次呀
-謝謝呀
-沒事
-拿好了
-麻煩你了呀
-保密
-我知道
姐，來吧，把藥拿著
完了後面再給妳想辦法呀
別上火了
妳花的錢？
我花啥錢呢？我就那點工資
妳沒讓人占妳便宜吧？
妳說啥呢？往哪想呢？
人家把帳給妳記上了
反正妳下回來取藥的時候
把這帳給還上
行了，別生氣了
我告訴你，年紀輕輕的，積點德呀
你也有老了的那天
-妳別吵吵，這醫院，妳看
-我告訴妳
注意點影響，慢點…姐
我的媽呀，這傢伙
還沒下班呢，小龔？
主任
這月考勤表還差個尾
我做完就回去了
老宋沒找我吧？
我說你下車間了
沒啥事吧，主任？
啥事沒有
保健本不該換章了嗎？
就這李巧雲
你看我怎麼收拾她
行，小龔
我觀察了
就咱廠辦這幾個小年輕裡呀
就屬你最有事業心
將來肯定有大發展
這都是我應該做的
等會
一會把這個鎖櫃裡
領導剛簽完字呀
保密呀
你放心，不該看的我絕對不看
絕不能外洩
我先撤了
那考勤表那個簽字，我幫您簽了
成
（樺鋼1998年度
第一批下崗分流人員名單）
你吃呀，別閒著
我剛嗑完
那啥…小龔
你在廠辦工作？
我在廠辦
那你都管啥呀？
我主要幫老宋，負責管理這塊
那你是領導，是吧？
不算，就是中層
這麼年輕，真是
小龔呀，那啥…
那個我三年前，我心臟做了手術
花了好幾萬呢
到現在這廠裡也沒給報
你說現在廠裡
這個醫藥費的事怎麼算呀？
這後勤這一塊我不太過問
回頭我幫妳問問老宋吧
那個…那啥…
宋廠長一般幾點下班？
那我…我要是堵他，得去哪堵呀？
王師傅是不是叫我了？
-叫了嗎？沒呢
-我過去一下呀
王師傅
進屋坐著去
油煙子嗆人
沒事
跟你嘮會
好呀
王師傅最愛嘮嗑，嘮
小龔不是當地的吧？
我瀋陽的
你看
一看就是大城市的
瀋陽是東北三省經濟文化政治中心
是
在咱們這習慣不？
習慣
我從基層幹起吧
對了
好男兒志在四方
今天王師傅給你做倆好菜
王師傅
好菜之一
鍋包肉
你在廠區打聽打聽
就是不年不節的招待客的
有幾家做鍋包肉的
廠裡第一批下崗名單出來了
有你
你說啥？
你在下崗名單上
我剛剛在廠辦看到文件了
我下崗？
開玩笑呢
你這玩笑不可笑
你這說法老招笑了
我給你開這玩笑幹啥呀？
老宋都簽字了
下個月職工大會就公布了
你看清楚了上面寫的是王響呀？
王響
“響亮”的“響”嘛
火車司機
1990年的勞動模範
要下崗？
你肉糊了
王師傅
怎麼的了？
想開點吧
我找那個宋玉坤問問去
幹啥去你呀？
你這不把我給賣了？
我冒多大風險給你報信呀
你說
頭兩天還號召大夥向我學習
這說翻臉就翻臉
學習我什麼？
學習我下崗？
不要有情緒
有時候老宋的話說得挺到位
我挺佩服他
他說啥了？
“接受改變”
樂意改變，你改變
我火車開得好好的，我改變什麼？
你說
你為什麼偷摸地給我報信來了？
是不是那個宋玉坤那個孬種
讓你提前給我透風來了？
你把我龔彪當啥人了？
我是那樣的人嗎？
要論關係遠近
我肯定是你這一頭的呀
誰跟你是一頭的？
你說實話
你打的什麼算盤？
我實話跟你說了吧
我想讓你幫個忙
你說
我想跟麗茹認識一下
進一步的
進一步的？
小龔
王師傅
怎麼了？
就是關於小黃這件事呀
作為表姐夫
沒有意見
而且適當的時候
我可以替你們遞個話
太謝謝你了，王師傅
那我先回去了
小龔
就是…
剛才說的那個事
萬一…
我說的是萬一啊
我真在那個名單上
那麼在什麼情況下
能把我從這個名單上拿下來？
拿啥呀？
就是不下崗了
因為你是廠辦的
知道廠裡的規定
看有什麼丹書鐵券、免死金牌什麼的
也不是完全沒有可能
有傑出貢獻的
獲得過市級
括弧市級以上單位嘉獎的
廠裡必須給予足夠的重視與保護
什麼叫貢獻呀？
我要抓住那個碎屍案的凶手
算不算？
啥凶手呀？
那照片上臉都沒拍著
你瞅準成了嗎？
扒了皮，我認識他骨頭
這人被撞了，為啥不敢報警呀？
尋思過沒？
那咱報警呢？
當年能跟警察說的，我都說了
還說啥呀？
咱就自己抓吧
-他不是把響哥兒子…
-妳閉嘴吧妳
一天叭叭的
妳厲害
那就不說嘛，你急啥眼呀？
小露，妳這麼的
妳給他發短訊
就說藥到了
讓他過來拿
我在這等他
來了，我摁他
行
你說能那麼巧嗎？
就套我車牌就把他撞了
抓著不就知道了
害怕了？
我怕啥呀我？
我到時候不弄死他，還留著他我呀？
回了
他說他現在過不來
讓我給他送過去
送，管他要地址
好
你倆不用擔心我
那真要幹我不怕的
他要是不老實
-我就給他兩下不就完事了？
-幹啥呀妳？
一天天的，拉倒吧妳可
你說我今天這眼皮怎麼老跳呢？
左邊，右邊？
右邊，是不是跳災？
找塊紙粘上點
粘哪面呀？
白的那面
讓它白跳，是不？
不能再跟了
再跟就暴露了
吃點啥呀？
給我烤那個五個土豆片
不怕血糖高了？
聽螻蛄叫，還不種莊稼了？
糖尿病就這麼得的
一會你別吃
吃那玩意？
全是澱粉
（天惠購物中心）
她怎麼進去了？
她說讓咱倆進去
進去不？
-進去呀
-你給我烤一下
-人呢？
-咱倆分頭找
怎麼樣，彪子？接了嗎？
-給掛了
-再找
彪子
這有個門
他是不是發現咱了？
這往哪找呀？
一人一頭
小露
胡雪露
這怎麼找呀？這不抓瞎了？
電到人了
出事了
小露
（急診）
把那玩意摘下去吧
啥玩意呀？
眼皮上那個
那不你讓粘的嗎？
什麼破玩意？沒用
是不是貼反了呀？
（手術室）
小露
小點聲，這是醫院
大夫，是不是胡雪露呀？
是
大夫，那是不是算救回來了？
不好說，你愛人傷挺重
她不是我愛人
那你倆誰是家屬呀？
跟我過來，跟你們交代一下
那…
那我去吧
來吧
你等著吧
怎麼碰高壓電箱上了呢？
我也沒看著
到那人就這樣了
你是她啥人呀？
我朋友
那她家屬呢？
她父母勞務輸出
都輸韓國去了
一時半會回不來
做好準備吧
人不行了？
誰跟你說不行了？
加護病房押金需要預存
趕緊準備準備錢，明天交上就行
押金多少錢呀？
大夫怎麼說？
彪子，你也別著急上火
小露這個事是不是意外
警察肯定能弄明白
我算是看明白了
有啥事，你一摻合沒好
抓啥凶手呀？
抓凶手
你不折騰，小露能成這樣呀？
-彪子，你…
-怎麼跟人父母交代呀？
小露才多大呀？
婚還沒結呢
這輩子誰管她呀？
-我管
-你管個屁
當年警察怎麼跟你說的？
有你說的那人嗎？
就我還信你
我他媽就是缺心眼
你…你幹啥去？
我能幹啥去？我回家
-我送你
-用不著
（加護病房重地
非工作人員禁止入內）
小露
幹啥，彪子？
-沒帶鑰匙呀？
-我帶了
那屋裡有點憋屈，我出來透透氣
好
喂？大力
你最近忙啥呢？
那手頭緊不緊？
啥時候事呀？
不，去年看老頭不還好好的嗎？
喂？小菲
在哪呢？
你最近手頭寬不寬裕？
我用點錢
淨身出戶了？
啥時候事呀？
那哪天出來喝點酒吧
爽兒
那誰…那個生哥電話你有嗎？
我怎麼打電話打不通呢？
進去了？
喂？昊哥
我彪子
龔彪
我前陣我不買幾隻鴿子嗎在你那？
你…你能拿回去不？
啥玩意？
一折回收，你逗我呢？
我煮了我也不給你呀
妳咕咕咕叫…叫什麼叫？
人家懷胎十月都生了
妳一個蛋孵不出來呀
都他媽吃避孕藥了？
這幫人誰都指望不上
龔彪
在家呢
我尋思妳出去了呢
昨晚上哪去了？
開夜班嘛
錢呢？
啥錢呀？
你說啥錢
存摺裡的錢
裡面十多萬呢
現在就剩三千多塊錢了
沒來得及跟妳說呢
不前幾天嗎？
碰見一人
賣車標
連車帶標一共才15萬
我一看也太便宜了
整個樺林市也沒有這個價錢呀
當時好幾個小子在那搶
我尋思先給按下來
就沒跟妳商量
那我美容院怎麼整？
我房租、押金全都付了
我尋思妳那買賣
在家不也湊合幹著了嗎？
我車開一年再攢點
等車標漲到二十萬的時候
我咔一賣
我到時候給妳租個大點的
不一次到位了嗎就？
你都買車了
你晚上跟誰倒夜班呢？
車呢？
別提了
剛提完就被交警隊給扣了
說被誰給…給套牌了
正調查呢
妳說多損
彪子
你太有才了，真的
服你
我跟你結婚這麼多年
都不知道你有這才藝
啥才藝呀？
樺林要整個瞎扯比賽
你肯定拿冠軍，真的
不是，妳怎麼還不信呢？
真事
不信妳問姐夫去
姐夫？
你們倆一樣一樣的
我告訴你
謊話連篇一天
沒法過了
麗茹
幹啥呀？去哪呀？
-愛跟誰過跟誰過去吧
-幹啥呀？妳別…
太欺負人了
還哭了呢還
至於嗎？
這不讓我心疼嗎？
你有心嗎你？
怎麼沒心呀？妳聽
這不咣咣地跳嗎？
別哭了呀
妳眼睛哭腫了，那雙眼皮白剌了
行了
妳那是不是還有點錢？
什麼玩意？
妳前兩天不是說想上兩臺新機器嗎？
先別上了吧
我這有點事想先用用
你滾開吧你
-我不借了…行嗎？
-愛跟誰過跟誰過
不是，妳別走呀
整得像妳不回來了似的
醒了？
吃點東西不？
睡著了
我這襪子呢？
我給你脫下來洗了
你那襪子放地上都能豎起來
怎麼出這麼多汗？作夢了？
迷迷瞪瞪的，也沒睡實
爸，我感覺你最近狀態不太好呀
怎麼的了？
淨扯，你從哪看出我狀態不太好呀？
咱倆得去買那新衣服去了啊
面試的時候，咱得精神的
行
對了
爸
我做了一攻略
咱倆到了以後
先去美院裡邊的美術館看看
就在那花家地那
完了再去五四大街
中國美術館
還有個地
在這呢，但是這地有點遠
咱倆可以坐地鐵去
北，我把那個票給換了
啥…啥票呀？
就是火車票呀
我尋思頭考試之前去就行吧
你說呢？
卡著點去呀？
最近事有點多
行不行呢？
行
這些地以後再去吧
爸，喝粥