（興屯二區）
彪子
龔彪
走了啊，郝哥
掰掰，慢點開啊
倒車小心點
掰掰
茹
姐夫？
你怎麼來了？
彪子沒在家呀？
我給他打電話他不接
他不跟你倒班嗎？
你都不知道，我上哪知道去呀？
沒去那藥店看看啊？
那個…你倆拌嘴了？
按理說，你倆的事我不便參與
但是彪子我瞭解
沒什麼大毛病
兩口子哪有舌頭碰不著牙的？
姐夫
我們倆的事你也沒少參與
沒有你呢
我們倆也不可能在一塊
那過日子的事吧
都是門一關
自己管好自己就完事了
是不是？
還有別的事沒？
沒…沒事，就是妳跟他說一聲我找他
行，那啥…
-你再上去坐會不？
-不…不了…
走了啊，姐夫
妳讓他給我打個電話也行
行
（司機之家）
行…來…
這是多大癮呀？
這個點就玩上了？
反正這點也沒啥好活
還不如玩會呢
看著彪子沒？
沒看著
我剛才跟那哪看著他了
在哪啊？
道裡遊戲廳上分呢
什麼叫上分啊？
你再不給你
我弄不了你了呢我還
這傢伙
昨晚幹折我好幾把了
怎麼？還不給亮啊？
彪子
怎麼不接我電話了呀？
你怎麼找這來了？
心挺大呀，玩上了還
你別囉唆啊
上點子了，知道不？
看見沒？快夠數了
連黃麗茹的美容院錢都快出來了
這麼大輸贏？
怎麼的了？
讓開點
我…
差不多了
老闆，換錢
哥們，沒少贏啊
今天點子正
這機器別打了，被我打廢了
換一個吧
老闆，換錢，快點
來了
都別動
-別動…
蹲下
-錢沒換呢
-蹲下
你倆給我站住
你倆幹啥去？
他玩，我沒玩，我看熱鬧
少廢話，蹲著
玩沒玩一會回所裡說去
-蹲著
-不，同志
那邊怎麼還動呢？
-同志
-別動
別動
同志
幹啥呢？
-白幹了
-在那邊吵吵啥呢？
-同志
-別動
這怎麼不聽人解釋呢？
蹲不住了都
我記得你是不是屬龍的？
對呀，怎麼的了？
咱倆出去以後找人好好算算
你肯定剋我
我玩得好好的
馬上解決問題了
你一進來
完蛋了
我怎麼覺得你剋我呢？
你要不賭博，我能蹲在這嗎？
-我不為小露…
-你倆嘮啥呢？
你上那邊去
咱倆換個位置
警察的意思
蹲下
讓你起來了嗎？
那我不為小露嗎？
家裡錢都黃麗茹把著，也不撒手
加護病房一天八千，我拿啥交？
我不是說我管嗎？
管啥你管？
昨天晚上我就去把款交了
那你不早告訴我？
你接我電話嗎？
瞅啥呀？
瞅你眼熟
像你老舅啊？
王立
出來
在這你還裝啥裝你？
廣東的呀？
流竄作案到這來了
給你能耐的
小橋
你跟他走
收拾他
王響
出來吧
-龔彪
-是我
你也過來
你們倆筆錄我都看過了
王響免於處罰
龔彪你情節比較輕
這回只處罰款
就不拘留了
-以後別參與這種事了
-好
簽個字
辦完手續就可以回去了
-行了，回去吧
-好
爸
你們怎麼來了呢？
因為啥呀？怎麼讓人抓這來了？
啥抓呀？配合警方調查
你倆到底怎麼回事啊？
急死人了
找我去了
看熱鬧給捲進來了
年輕時候就愛瞎看熱鬧
你多大歲數這毛病改不了？
行了，別在這嘮啊，憋屈
腿怎麼了？
麻了吧，坐時間太長
北啊，去北京好好考試啊
別跟你爸似的
一輩子開完火車開汽車
淨玩輪子了
彪叔，你不也大學生嗎？
你跟我比啥呀？
我那懷才不遇
再加上你爸剋我
你看你這，來，搭著點
沒事
你這腿腳還是經絡不通
是，緩緩就好了
北啊，你打個車給你姨送回去
行
咱一塊回去吧
你去我那，我給你按按
我車還在那邊呢，我得取回來呀
一會我過去，妳先回去吧
你真沒事啊？
妳回去吧
姨
-那我回去了，我在店裡等你啊
-回…回去吧
晚一會我過去
-我也回去了，兩天沒睡
-你等會
彪子，你過來
-幹啥呀？
-過來
我這都快熬成鷹了我都
哪整來的呀？
變電箱附近
不到五公尺
你怎麼想的？
你的意思
小露這事不是意外？
你尋思呢？
先別說我說這個事是真是假
這事要整不明白
你那個車是不是回不來？
車要回不來，你怎麼跟麗茹交代？
再者說了
我們怎麼跟小露交代？
你給我扯這麼一大堆，你啥意思啊？
還查呀？
這一切的一切
是不是從這個套牌車這個事開始的？
既然是從這開始的
咱們還得從這開始查吧？
查不查的，你說了算
我要查我也不衝你，不衝車
我衝小露
衝誰都行
但是憑咱倆這個蠻力不行
咱得找個人借借力
誰呀？
（以舞為友，不負韶華，舞動激情）
老馬
老馬…
發揮一般
平時你都看見了
三周半呢，少轉半圈
李姐沒跟上
李姐，沒事吧？
德勝
今天你跳得真好
造型也好
《教父》沒看過嗎？
義大利的那個馬龍德蘭勝嗎？
這回市裡比賽肯定你倆去，沒跑了
共同進步吧
你們倆跳得也挺好
就是你那動作不夠滿
就…
它不滿，它不好看
咱大家來聽一下啊
-情緒也得飽滿
-今天咱們要把參加
-市級比賽的人選定一下
-得練
剛才我們幾位老師已經討論完了
能夠代表我們老年大學
參加市級比賽的人選是
孫晚成和周曉燕
別鼓掌了
怎麼打的分啊？
怎麼是他們組去啊？
我們組一看明顯比他們技術難度高
就形象也是我們組去啊
老馬，單看你跳是沒有問題
但拉丁還講究舞伴協作
你們這組稍微缺乏一點團隊意識
什麼團隊意識啊？
他們團隊意識好啊？
那拍子都錯了
大家都在這看著呢，是吧？
那最後的啪…
都沒跟上啊都
老馬，你別激動
不行，你去也行
不是誰去不去的事，你先躲開
這不是技什麼技術的問題
-別跟我聊那沒用的
-這還…
誰不知道啊？
他女兒給老年大學贊助兩臺音響
黑幕是吧？
是不是黑幕？
行了，行
我不跟你吵吵了啊
大家解散吧
有黑幕不讓人說是吧？
這麼純淨的地
整這沒用的
不玩了
我心中有真愛
我處處是舞臺
馬隊
欣賞你半天了我們
還認識嗎？
王響？
你怎麼來了呢？
好久不見
風采依然呢
泔囉
收泔水
（徐姐冷麵館）
怎麼才來呢？
我這不是來了嗎？
幾點了？
快點的
著啥急？
晚上忙完，白天忙
冷不冷啊？
還行
整完進屋暖和暖和吧
等會的吧
我的媽
都堵死了都
下手給妳掏吧
啥玩意啊？
別摔裡
瞅瞅…
這玩意都往裡懟
那能不堵嗎那呀？
我的媽
臭不要臉
髒心爛肺
缺乏教養的玩意
看別人家買賣好，你禍害人
你個死胖子
出門讓車撞死你
別讓我逮著你
逮著你跑你家，拉也給你拉堵它
（胖子骨頭館）
還有呢
你說多壞…
全是證據
貴啊
怎麼了？
你快瞅一眼
瞅啥啊？
是…是腳不？
妳是徐姐吧？
妳發現的啊？
不是我幹的，我不敢
我沒說是妳幹的
也不是我
嚇得夠嗆
啥事都問不出來
你倆沒事吧？
我倆沒事
我倆是普通的朋友
那誰呢？崔國棟呢？
剛才還在外面呢
不是，你倆普不普通的
這事說得明白嗎？
我不知道
我啥也不知道
馬隊
哪呢？
往哪瞅呢？
上面呢
在上面幹嘛呢？
你上來瞅瞅
來
經得住你嗎？
經得住
吃了嗎？
沒呢
你瞅瞅那邊
人熱電廠那邊早都重組完了
安置款正常發，還整培訓呢
嘮啥呢呀倆人？
這不怕下崗嘛，嘮嘮咱廠啥情況
你說人都整挺好
怎麼就咱廠特殊呢？
我說啊
大中午的不回家吃飯
嘮嗑頂飯吃啊？
下崗名單沒聽說嗎？
就咱廠這些上名單的
買斷工齡
安置款都沒有
攏共才幾千塊錢
幾千塊錢？
幾萬塊錢都不夠我下半輩子花的
那幾個硬幣
揣屁兜裡
都嫌硌屁股
那可不是嗎？
反正王師傅，你也沒啥愁的
那下崗怎麼也輪不到你
王師傅
那後街那冷麵館又找到一包死人
知道不？
我剛在那回來
那傢伙徐姐都嚇毀了
警察沒去嗎？
怎麼？這回沒通知你嗎？
怕我忙吧
要我說，實在不行咱就幹燒烤去吧
那玩意也沒啥成本
找個地方烤吧就
妳先吃，我出去一趟
你幹啥去啊？
飯不吃了
油沒了
我買瓶油
爸
又發現啥了？
跟你沒關係，回去吧
是死人的事嗎？
別瞎操心了，趕緊回去吧
這個現場和你們這就一牆之隔
你們保衛科也多留意觀察著點
這廠裡有啥情況、有啥可疑的人
及時給我們通個氣
這一點您放心
因為啥呢？
我們樺鋼保衛科
在領導和群眾當中還是有一定口碑的
備胎呢？
這備胎怎麼沒了？
這就是你說的口碑啊？
不是
你們都他媽窮瘋了吧你們？
這大白天的，警察東西也偷？
知道馬隊是幹什麼的嗎？
馬隊可是咱們公安局的神探
自己交出來和揪出來性質不一樣
行了，備胎的事再說吧
走，先回局裡
馬隊
兩分鐘
給我兩分鐘
光他媽吵吵有什麼用啊？
來吧，哥
展示
行，這球有水平啊
那分記準點啊
拿出來
拿啥呀？
家裡飯不想吃了
想吃牢裡的飯？
我跟你說，小鋒
敢琢磨警車的
這一片除了你，沒別人
王叔
我可沒那能耐
過去你爸在廠裡管配件
連個螺絲帽都不往家裡拿
怎麼生養出你這麼個物啊？
你可別提我爸了
他悶頭幹一輩子留下啥了？
我想頂個班都頂不上
頂不上就偷啊？
警察就在外面呢
我沒領過來，就是給你爸留臉
輪胎呢？
讓一下
撞了…
回來了
廠區幾個小孩
摳巴摳巴把螺絲幹開了
看缺點啥不
回去吧，謝謝
你是不是覺得你很聰明啊？
你包庇誰呢？
糊弄誰呢？
不是啊，小夥子，我這…
王響是吧？
你看，馬隊都認識我
裝上吧
這孩子脾氣不好
這邢科長也在這呢
你們廠這偷雞摸狗的事就內部解決吧
輪胎回來了，我就不深究了
馬隊，我在這給你表個態
抓住一個，嚴肅處理一個
我記著你呢
你要有時間的話，跟我回趟局裡
我再跟你瞭解點情況
怎麼沒時間啊？
找你報到來了
-走吧
-走
小夥子
幫我把自行車弄上
警車給你裝自行車？
裝得下嗎？
你想幹啥呀？
能不能不給廠裡丟臉呀？
你那破玩意沒人惦記
不是，我是怕路過的賊
我…我自己處理
（人民公安為人民）
我先去趟法醫室
在二樓會議室等我
好咧
沒過癮啊？
領你再兜一圈？
崔啊
一路上我就琢磨
我開了半輩子火車
頭一回坐警察給我開的車
我能不能再開火車就靠你們了
叨叨啥呢？
趕緊下車吧
行
（人民公安為人民）
站住
站住，別跑
怎麼回事？
公安局裡也敢跑
膽挺大呀你
-怎麼回事？
-怎麼了？
他說要解個大手，讓我把手銬給打開
犯的啥事呀？
在北站摸錢包
讓民警給按了
毛長全了嗎你？偷錢包
團伙啊？
我沒團伙
我啥…啥都不知道
還來勁了？給我起來
銬上，來，搭把手
嚐嚐火車司機手勁，來
走
崔啊，崔
這呢，這…
王師傅，你上來幹啥呀？
沒事，就誰讓我搭把手好像…
-我瞅瞅有事沒
-沒…沒事
-我瞅瞅
-沒…
有事嗎？沒事
你趕緊捂上吧，捂上
-走…注意點
-行，往哪邊？
-這邊…
-行
-慢點
-好
馬隊
行啊，老哥
動作挺快
馬隊
不好意思
你說咱是幹啥的
火車司機呀
別看開的道不遠
但是見的事不少
臥軌的、使壞的、扒鋼條的
咱們練的就是眼觀六路，耳聽八方
膽大心細，遇事不慌
撞我那小子幹啥的？
小偷小摸
逮他不是一回了
屢教不改
父母是幹啥的？
沒有父母
福利院出來的
也是個苦孩子
這小年輕的
沒個大人把著，容易學壞
也包括偷輪胎那小子吧？
馬隊
啥事都瞞不過你
不過馬隊
說實在的
我們樺鋼現在好幾年沒招工了
孩子們待得百無聊賴的
不出點事才怪呢
為啥叫你來？
那兩包屍塊
就是在你們樺鋼附近發現的
不管是受害人還是凶手
恐怕跟你們樺鋼有關係
你是樺鋼老人
你知道得多
給出點主意
沒問題
招之即來
-馬隊
-說
朱局喊開會呢
衣服脫了
我…
你這…這多不好意思
我那還有
-等著我啊
-那我…
一會咱倆好好聊聊
我…我旁聽不這個會啊？
內部會
還是拿我當外人
（法醫室）
我聽說最近有個新技術
就是一查就能確認死者身分那個
有
DAN
“DAN”是“蛋”
是“DNA”
頭腦簡單
那查呀，趕緊的
咱這現在沒有這個技術
還沒推廣開嘛
那你給我裝啥呀？
還蛋？
整得自己多明白似的
那你說這個屍體都給破壞成那樣了
能確認得準嗎？
這些屍塊裡有一個特徵比較特殊
啥特徵？
咱一般人都只有三條指關節橫紋
但我們在其中一包屍塊裡
發現了有四條指關節橫紋的碎肢
那還是得掐指一算呀
找誰呀你？
變魔術的啊？
掙多少錢一個月？
你是不是欠揍啊？
我不欠揍
我找葛總
曲波讓我來的
二樓
曲波讓你來的？
我這小表弟一天淨給我整事
你會幹啥呀？
你這都有啥呀？
給你能的
我這掙錢的崗，你也幹不了啊
服務員願意幹不？
服務員？
一月多少錢？
不算小費
客人願意給，你就揣兜裡
還行
我考慮考慮
你還考慮考慮
行，你上外邊考慮去吧
我這馬上上人了
對，那個…
你回頭跟曲波說一聲，讓他好好上學
別整天交一幫不著調的朋友
換個曲
說妳呢
您想聽什麼曲子？
那個…
《縴夫的愛》
-《縴夫的愛》是快四
-好
妳跟著哥的節奏走啊
預備
快彈啊
鋼琴曲裡沒有這個
您要不要看看這些曲子？
我都可以彈
這些都是曲，是吧？
是
《縴夫的愛》是曲吧？
都是曲，它為什麼不能彈？
我跟您說了，鋼琴曲裡沒有這個
怎麼了？怎麼的了，海哥？
這來了怎麼不進包間呢？
你給我站一邊去
怎麼的？
我來你們維多利亞消費
花的是不是人民的幣？
跟她置啥氣？這樣，進包間
老弟陪你乾一瓶，行不？走
酒誰沒喝過？
我跟妳說
我今天必須要聽《縴夫的愛》
而且必須是妳他媽給我彈
彈…肯定彈…
《縴夫的愛》，就那個
妳隨便彈一下那個
我真不會
妳說妳一個臭小姐
在這給我囂張什麼？
不會彈是吧？
好
200會不會？
500會不會？
-幹啥呀？
-我他媽全給妳，會不會？
來一個
不會
-海哥…
-你過來
你跟…你跟個小姐較什麼勁呀？
你說，錢給她浪費了
你不管教，我他媽替你管教
什麼服務態度妳？
哥…這樣…
進包間我給你打八折，行嗎？
啤酒，啤酒我全包了
哥，這樣，進包間
老弟給你來個現場版《縴夫的愛》
那比劉德華都帥
-快走…
-什麼東西呀妳？
-錢…錢給海哥撿起來
-好了…
別圍著了…
送海哥上樓
快，走…
回去玩過癮啊
謝謝
妳剛才彈的是《月光》吧？
我聽過
德布西
妳開學那天咱倆見過
上次忘自我介紹了
我叫王陽
“太陽”的“陽”
恩恩愛愛，纖繩盪悠悠
你他媽眼瞎呀你？
怎麼騎的車呀你？
哥…不好意思
一…一把沒摟住
我操，你看你把我車給撞的
你看你把我車給撞的
消消氣，抽根菸
我抽你媽呀我抽
不是
你笑什麼笑？
我問你他媽笑什麼笑
哥
說…說話不帶媽
文明你我他
勸你還是把媽收回去
我就說了
我他媽就說了
怎麼著？
哥
這就是你不對了啊
小崽子
給哥在這玩十面埋伏呢
你知道哥最喜歡什麼嗎？
熱鬧
來啊，上
上
你跟他說那麼多幹什麼？
我逗他玩呢
不是
你們這是什麼組合呀這是？
還來一啞巴
我跟你們說啊
哥今天沒時間在這陪你們玩
我放你們一馬
牙讓人打掉了吧？
該
一、二
-走…下雨了
-一
-走吧…
-二
-走啊
-快走吧
都給我站住
讓你們動了嗎？
全都站好
下刀子也不准動
正步走
一、二
-一、二
-不好意思…
一、二
安靜
這誰啊？
這位同學
你是哪個班的？
我不是你們這的
不是我們這的？
那你來幹嘛？
給我出去
報告教官
我不是你帶的兵
所以我不出去
胡鬧
你幹嘛呢？快走啊
我等雨停了我就走
叫你們保衛處老師過來
是，教官
（檢討書）
寫挺快
老寫，習慣了
簽字
把門給我帶上
好咧，老師
樺醫厲害啊
老子還樺鋼的呢
什麼叫惡人自有天收？
那海哥讓人給揍了
牙都打掉了
也不知道下手那幫人是哪的
手是真黑呀
妳說這報應來得也夠快的啊
這壞人遇見了狠人也不管用
他也就是萬幸沒落到我手裡
要不我這一棍子下去
我怎麼著我也讓他躺兩天
你來學校就是為了跟我說這個？
我不是尋思讓妳高興高興嗎？
沒什麼可高興的
那個海哥怎麼樣了
跟我沒什麼關係
要不是你跟我說
那天的事我都忘了
那麼糟心的事妳都能忘啊？
那妳性格挺好
心大
我不想跟自己過不去
不高興的事我一件都不想記住
那我算是高興那撥的
還是不高興那撥的？
妳別老這麼嚴肅啊
我去維多利亞上班是為了勤工儉學
謝謝你那天幫了我
但你以後還是別來學校找我了
那妳不在學校的時候呢？
我可當妳答應了啊
哥
我搬箱啤酒
你搬啥啤酒這半天？
快點