謝謝
這邊
不是
嫂子，照片取回來了
先…先找地坐再說
-姐，這菜…
-照片往哪擺呢？
擺這吧
擺這啊？
不好
這天天進進出出的
要不擺他自己那屋？
他那屋都空了
得找個陽氣足的，熱鬧點的地方
王師傅
你沒事吧？
沒事
王師傅
咱班組的人都來了
家裡有啥需要幫忙的，吱一聲
好
這妳知道我們家陽兒
最喜歡我做的肘子
每次都嫌我們家菜太素
我做一次，他能吃一大盤
看這照片擺哪合適啊
給你
放一個暖和地方吧
朝陽
（廠長宋玉坤親切慰問
我廠治安積極分子王響同志）
妳看兒子像擺這行不行？
妳看正道不正道
不擺照片
以後我死了也別擺
美素，我…
姐
姐，還有椅子嗎？還差一把
不想看見你
不是，都愣著幹啥呀？趕緊吃…
快點，動筷…
全力
巧雲，來
吃吧…來
快吃…
不合口啊？
合口…
合口
媽呀
這我腦子，我今天剛才光和妳說話
放兩次鹽
我的奶奶
你說這年齡大了，真是
吃魚，魚
魚我嚐了，魚沒事，來
-來，吃…
-自己來…
吃…也沒多少刺
王師傅、嫂子
我來看看你們
進來坐吧，馬隊
他不進來，你們吃
出來說
陽兒的事怎麼說？
自殺嘛
從那小涼河橋上
他這身上除了拍在水上形成的淤青
沒有別的傷
這我都知道了
他們跟我說了
他們說得不對
我聽聽你的
我看你這樣，我真挺難受的
可是你想
王陽願意看你這樣嗎？
你想讓我好受
就趕緊查清楚它
我想知道的是我兒子是誰殺的
行…
我查
你敷衍我
不是，現在事實就是這樣
你得相信證據，相信人民警察吧
你是人民警察吧？
我相信你了吧？
然後呢？
我兒子呢？
你要早點把你知道的那些事
你告訴我…
我呼你了
你回了嗎？
我要的不是這個
我要的是我兒子
他沒殺過人
他也不可能自殺
走吧
行啊，群兒
這麼大案子讓你給破了
別老群兒群兒的，以後得叫李隊
你別以後啊
現在就叫兩句吧
李隊還來勁了
來…給李隊倒點水
行…
都是同事幫忙
你也給我幫助幫助吧
行
沒水了，不知道啊？
一天到晚都想什麼呢？
要瘋
你不是戒了嗎？
卷宗拿來給我看看
馬隊
朱局不說這案子後續我跟進就行了？
你不是要歇兩天嗎？
你他媽什麼意思？
拿他壓我啊？
沒有，沒那意思
有這意思，你也給我憋著
要造反啊，李隊？
使喚不動了？
我說話你沒聽見嗎？
我剛剛說什麼呢？
卷宗拿過來
檢查呢？
沒時間寫
松河這事可鬧大了
違規詢問還動手打人
你這處分肯定跑不掉
回去先寫份檢查，暫時停止工作
啥時候復職，回頭再說
那案子怎麼查？
查啥查？
案子跟你沒關係了，有人替你查
李群啊？
我不同意
輪得著你同意啊？
回去寫檢查去吧
我要審傅衛軍
馬上審
馬德勝，你是不是魔怔了你呀？
盧文仲的案子怎麼回事，你知道嗎？
宋玉坤侵吞樺鋼工人安置款
已經被批捕了
這些案子你問過嗎？
你照照鏡子去
你現在還有沒有一點刑警的樣？
還認不認識自己是誰？
你幹啥，馬德勝？
你是不是瘋了？
我配不上這身警服
我不幹了
你給我回來
讓你們都受累了啊
受累了
-那我們回了，王師傅
-回吧
你們先回去吧，我跟王師傅再說兩句
王師傅
那個啥…我…
-我…
-我們也幫不上啥忙
多少是點心意，您收下
廠裡的問題都解決了
等腿好了，我就回來上班了
不多，你就揣著吧
-王師傅，你這…這是幹啥？
-你…你們用錢的地方比我多
還得養孩子呢
家裡就剩我跟你嫂子了
不需要什麼錢
全力
房不倒，屋不塌
把孩子養大
這是老爺們
不送了
美素
救命
救命啊
美素
美素，妳別這樣
美素，對不起
救命
美素
身分證
羅美素
關係？
夫妻
王陽，關係？
父子
龔彪家屬
應該馬上就來了
我…我再催一催啊
抓點緊啊
姐夫
我找錯地方了
跑那後面去了
彪子在哪呢？
在裡邊呢
衣服都穿好了
進去看看啊
我那啥帶點化妝品
合計給他收拾收拾
別人整我也不放心啊
那我說一說啊
同志，您好
龔彪家屬來了
-你好
-想進去看一看
擦個臉啥的
那進來吧，時間別太久
-好…
-好，謝謝啊
那我進去看看
不用了，姐夫，我那啥…
正好自己跟他單獨待一會
（讓逝者安息，請保持安靜）
彪子
我今天不哭
哭了你多心疼啊？
你不最愛看我笑嗎？
我再給你笑一個
我這兩天就合計呀
咱倆這輩子
沒怎麼過明白
因為啥呢？
我想不通
我就想問問你
要不咱倆下輩子再試試？
你說行不？
要不你看看這個？
國產紫檀
這價格合適，兩千五
有點老氣
這個怎麼賣的？
這貴點，這四千
這是印度檀木
要這個了
這四千的木頭好
用多少年都不帶壞的
你看這還有放照片的地呢
你帶他照片了嗎？
我可以直接幫你插好
那我得到他們家翻翻去
你這麼的
我先把錢交了
完了你給我留著
行，左轉大廳交
好
同志，你們這有剪子沒？
有
（樺林市計程車汽車駕駛員
服務資格證）
彪子
你說得對
咱都得樂呵的
是吧？
醒了？
這字呢？
啥字啊？
這字
這…這字
啥字啊？
“工會”
啥工會呀？
這暖壺是哪的？
這醫院的暖壺啊
你鬆手
-這暖壺哪的？
-醫院的
-你給我鬆手，幹什麼呀你？
-你誰呀？
-你誰呀？是誰？
-你管我誰，你給我鬆手
-我是問你
-這醫院的暖壺
-醫生…
-這暖壺是哪的？
這暖壺上這字呢？
-幹什麼呢這是？
-我是問你
這壺上這字呢？
你誰呀？
-幹啥呢這是？
-腦…腦袋堵了
有點糊塗了
-你們太嚇人，你們這
-好…
感覺好點沒？
王響
你怎麼來了？
你怎麼變得這麼老了？
這啥情況呀？
這…
這哪啊？
這是哪？這啥情況呀？
-哪？
-醫院…
不吵吵嚷嚷啊
咱別影響別人
-這是啥情況呀？
-找大夫…
這啥情況？
那個…把壺還人家
病人平時有什麼不良的生活習慣嗎？
比方說抽菸、喝酒之類的
菸早戒了
喝點小酒
愛喝咖啡
他那咖啡勁可大了
跟那沒關係
酒以後別喝了
這次堵的面積不算大
再堵就嚴重了
行了，回去看著他吧
-謝謝，謝謝大夫
-沒事，好
你別上火
大夫說了
說你這個好恢復
不會留啥後遺症
彪子不說了嗎？
男子漢大丈夫
醒了又是新的一天
我都想明白了
你還能想不明白啊？
你起來啊
起來我給你洗把臉
給你推個頭
咱精神精神，行不？
早就看你這長頭髮不順眼了
這多好啊
整整齊齊的
看看
這才是馬隊呢
自己鍛鍊拿手，來
拿著
下午自己睡一覺啊
王北今天回來
我去火車站接他一趟
晚上我再過來
整齊吧？
通了
那…那太好了，那…
那我讓那個護士少開兩個開塞露
你堅持一下啊
來，別整褲兜子裡
-來…
-我要到局裡去
什麼？
拿衣服，我到局裡去
這是從沈棟梁的指甲裡
提取到的生物組織報告
檢測結果顯示
這個DNA跟沈棟梁
是存在旁系血緣關係的
我們把結果和98年屍袋中
留存的兩個樣本進行了比對
和其中一種完全一致
另外，在順興街受傷的
胡雪露已經醒了
她非常肯定把她撞倒的人是女性
這也從側面印證了我們的想法
我們在找的殷紅就是沈墨
殷紅的老家去了嗎？
去過了
殷紅是個單親家庭
母親去世以後就離家出走了
之後再也沒有回去過
抓緊聯繫殷紅的直系親屬
做DNA採樣
另外，安排人手排查樺林周邊的公墓
看看能不能查到傅衛軍的登記紀錄
長途車站的一個攝影機
拍到了套牌車司機
開車的不是沈輝，是沈棟梁
他在20號一早
開著這臺換過牌照的車去了長途車站
等到沈墨下車
又一路尾隨她到了六馬路
撞人之後，逃離了現場
趙靜現在情況怎麼樣？
意識還不太清醒
沒辦法接受詢問
按照你們的思路
沈棟梁通過傅衛軍信件上的地址
聯繫到了沈墨
之後又準備假牌照
在她回到樺林之後想要撞死她
沈墨逃脫以後
潛回到沈棟梁家裡殺人
是為了拿走傅衛軍的骨灰？
我們現在分析是這樣的
沈棟梁和沈墨的關係有太多的疑點
沈墨從小被沈棟梁領養
他一定要這麼大費周章地
殺死他的養女
動機是什麼？
-大爺，別往裡走了，報案在下邊呢
-你攔我幹什麼？
報…報什麼案？
我破案的
你誰呀？
-我你都不知道
-馬隊
哪個馬隊呀？
-崔國棟
-別叫，別叫了
李群
-老馬
-崔…
幹啥來了？
我找你半天了
你躲…躲這啊？
召集人啊
開會
-你扶
-我扶…
非要來，攔不住
人都到齊了吧？
齊了
小李
-小李
-我在這呢
小李，不是，說的不是你
小李
馬隊
有人照顧
你怎麼在這呢？
內部會
迴避
茶呢？
最好的茶
還不拿出來？
泡杯茶
我給你講個故事
從前有一個捕快
捕快是什麼？
就是古代的警察
這捕快的抓著一個犯罪的
和尚就要帶他去見官
這晚上吧
這和尚就趁著這捕快睡著了
跑了
跑之前就把這捕快的頭髮就給剃光了
這捕快一覺醒來
我怎麼覺得少點啥呢？
行李在呢
通關文牒沒丟啊
還在
堵了，堵的
一摸頭
和尚也在呢
少啥了呢？
我呢？
我自己哪去了？
明白不？
明白了
你明白啥呀？
我說的是樺鋼碎屍案
捕快就是我們
那和尚就是沈墨
要是這沈墨就沒死呢？
被套牌車撞的就是沈墨
殺死沈棟梁的也是沈墨
合理不？
那沈棟梁為什麼要殺沈墨？
沈墨又為什麼要殺沈棟梁呢？
這沈墨從小就被沈棟梁當成玩物
性侵、控制
這趙靜就裝聾作啞
沈墨想擺脫沈棟梁
就指使傅衛軍把沈輝的胳膊幹折了
這沈棟梁為啥要拿傅衛軍的骨灰？
他當年認屍的時候
就知道死的這人不是沈墨
這麼多年
這沈墨是不是還真讓他給找著了？
再想想
這人殺了沈棟梁以後
還想殺趙靜
誰能有這麼大的仇恨？
還不明白？
帶兩個人去人民醫院
是
我暖壺呢？
我那暖壺呢？還在嗎？
老馬…在…
崔國棟
-你拿過來看看
-在…
-在哪呢？
-在
在我們這
馬隊
還是你行
朱局
這案子是不是破了？
破了
（住院部，一號樓）
大娘
我來看妳了
我
沈墨
醫生說
要給妳翻翻身
都長褥瘡了
上次在家裡
走得太著急
都沒來得及跟妳說說話
我幫妳剪剪指甲吧
軍兒的事我安頓好了
我在松河給他買了塊墓地
就在我爸媽旁邊
要不是我大爺寫信讓我回來
可能還沒有這個機會
妳都不記得他是誰了吧？
想說話嗎？
妳不是一直都不說話嗎？
軍兒求妳讓他留下的時候，妳不說話
我大爺
把手伸進我衣服的時候
妳不說話
他給我拍那些照片的時候
妳也不說話
妳是覺得
不說話就是個好人了
是嗎？
害怕嗎？
當時我們也害怕
就像妳現在一樣
什麼也做不了
我多希望妳能說句話呀
後來
我就死了
妳記著吧
其實死了挺好的
死了就不怕了
（護士站）
大夫，來人啊
護士，快點，來人啊
李局
犯罪嫌疑人在走出病房之後
在醫院門口上了一輛計程車
這臺車是樺林第二計程車公司的
司機叫王響
司機暫時聯繫不上
手機已經關機了
試試能不能聯繫到他的家屬
你是王北嗎？
是我
我們是樺林分局的
王響是你什麼人？
師傅，你走錯了
車站應該是右拐
沒錯
就是這條道
這路是新修的
過去旁邊是火車道
我在這個線上開了30年火車
這個地方熟不熟？
要說咱倆夠有緣的
第一次見面的時候
就在這個樺運專線上
這麼多年過去了
還是在這見面
你認錯人了
認不錯
自打跟妳見了第一次面之後
我就沒敢忘了妳
妳那個影啊
都印到我腦袋裡了
摳都摳不掉
我活到現在，啥事都能放下
唯獨就這個事
我還是想聽個答案
沒想到老天爺還真給了我這次機會
還有個事沒想到
沒想到妳是沈墨
還記著這個地方嗎？
這就是原來的小涼河
那天，王陽…
在水裡頭泡了一宿
快入冬的水
得多涼啊
對不起
妳把這話留著
回頭跟王陽說
現在我就想問妳兩件事
王陽到底殺沒殺過人？
王陽從來沒殺過人
盧文仲是我殺的
殷紅也是我殺的
你們為什麼要殺王陽？
王陽，我只有你了
我們不是說好
一起找一個新的地方
重新活一次嗎？
王陽，我只有你了
你跟我一起走吧
我明白了
好
不說也行
妳看見前面那個橋墩子了嗎？
我現在就撞上它
後邊安全帶我都剪了
完了妳就像炮彈一樣
從擋風玻璃飛出去
砸到河道上
王陽
爸給你交代來了
你和我還是不一樣
你有你的家
你有你爸媽
我什麼都沒有了
這是我的命
我認
你回去吧
你爸還在火車道上
我爸？
我爸怎麼啦？
你走吧
別走啊
那天晚上本來死的人就應該是我
他把我推到岸上
-我沒抓住他
-妳啥意思？
我的命是他給的
也該還給他了
妳到底啥意思？
他為了救我才死的
沈墨
下車
快下車
出來
著火了
出…妳出…
出來
快
出…
出來
（犯罪嫌疑人沈墨
向警方如實供述了犯罪事實）
（系列殺人案告破）
爸
北
你回來了？
爸，你堅持住
救護車馬上來了
不怕
不怕啊
爸肯定死不了
爸還有寶貝兒子呢
這個秋天怎麼這麼長呢？
像過了一輩子似的
爸，你看
下雪了
這雪爸見過
這是從過去來的
（樺林鋼鐵第一總厰職工代表大會）
（第肆章，“往前看，別回頭”）
北啊
北
你馬叔去省裡比賽
給你買的那個羽絨服擱哪了呢？
那到北京一入冬也不暖和
我都收拾完了，放箱子裡了
爸，你快下來吧
別給那支架幹折了
沒事
過去不懂
現在明白了
這玩意沒那麼不結實
就是當年
你媽安四個，到最後都沒折
爸，可別安四個呀
那玩意一個就夠用
上個學整得跟搬家似的
這都啥時候的衣服？
這…這又翻出來
你到那塊缺啥再買吧
這妳就不懂了
現買的哪有這穿著貼身呀？
這舒服
這是陽兒的吧？
對
啥呀，爸？
詩集
你哥寫的
我親手指導的
那爸，你指導的，你唸唸吧
想聽啊？
那行，那我給你們唸唸
這個詩的題目是
《漫長的》
“《漫長的》
‘打個響指吧’
他說
我們打個共鳴的響指
遙遠的事物將被震碎
面前的人們此時尚不知情…”
蔣
蔣，那個前面給我踩腳煞車
幹啥，響哥？
水喝多了
前面就到車站了
急
職業病
-好咧
-行
再提點速
王師傅，整個響啊
聽著呀
往前看
別回頭
別回頭啊
往前看
（“打個響指吧”，他說
我們打個共鳴的響指）
（遙遠的事物將被震碎
面前的人們此時尚不知情）
（“吹個口哨吧”，我說
你來吹個斜斜的口哨）
（像一塊鐵，然後是一枚針
磁極的弧線拂過綠玻璃）
（喝一杯水吧，也看一看河）
（在平靜時平靜，不平靜時
我們就錯過了一層臺階）
（一小顆眼淚滴在石頭上
很長時間也不會乾涸）
（整個季節將它結成了琥珀）
（塊狀的流淌，具體的光芒
在它背後是些遙遠的事物）