您這辦好了
-好，謝謝
-來，下一位
走了
辦退休
材料看一下
保健本帶了嗎？
您這個材料不齊呀
為啥？
您這本上缺了個章
您得把這個章補上
我們廠沒多少年了
我這不是找不著人蓋這個章嗎？
您…您算算時間
我真的…我夠30年工齡了
您這個情況確實比較特殊
您現在還能聯繫上
你們原單位的這個經辦人趙廣州嗎？
我們廠子都沒多少年了
我也不知道
他當時為啥不給我蓋這個章
我現在上哪找他去呀？
你說我上哪找他去
怎麼的了，巧雲？
怎麼的了？
不哭…
我不過來了嗎？
有話咱們好好說
我…我1986年10月1號進的樺鋼
在磅房管過磅
我1998年10月4號離的廠
我在樺鋼整整工作了12年
這12年裡面，我沒有請過一天假
為什麼現在還要讓別的人來證明
我在樺鋼工作過？
人到歲數，車到站
我們過來辦退休
你們這個那個，那個這個
想怎麼的？
您別著急，大爺
工齡的事我們再去核實一下
這個事不會影響阿姨正常退休的
您放心
先回家
來
來了，吃吧
-你這…你花錢買這個幹啥啊？
-沒事，吃吧
妳老說自己心裡苦，整點甜的
牙不行了
妳淨扯
我牙都行，妳牙還不行？
吃
這…這怎麼開呢？
先別著急啊
穩當的
妳看這不有豁嗎？
撕這個
妥了
吃
我就是覺得憋屈
年紀輕輕的就下崗了
幹啥啥不成
你這歲數的人了
還因為這些個事又哭又鬧的
你說這日子啥時候是個頭啊？
沒事
這事肯定能解決
人家不也給咱解釋了嗎？
妳就踏實的吧
我這淨給你添麻煩了
耽誤你出車掙錢了
淨扯用不著的
耽誤啥呀？
不耽誤
我正好有個事想問妳呢
啥事？
跟妳打聽個人
以前妳不是
在那個維多利亞工作過嗎？
就是維多利亞
娛樂廣場
你啥意思啊？
就是跟妳打聽那個人啊
就是那個彈鋼琴的
叫沈墨的
妳跟她熟不熟？
打過照面，不熟
那她有個弟弟叫傅衛軍，是個啞巴
妳知道不？
沒印象
妳幫我回憶回憶吧
妳當時在維多利亞見過這人沒有啊？
那段我早就忘了，我這…
維多利亞啥的我都記不清了
妳…妳幫我，妳不著急
妳幫我慢慢想一想
就是1997、1998這兩年的事
王響
你是不是一直因為這個事
心裡不痛快的？
我做過陪酒
你要是不舒服，你就直說
巧雲，我…
我不舒服啥呀？
我…我壓根…我都沒往這上想過
我還…我還不舒服？
你問我的事我都告訴你了
再多我也不知道了
行了…我自己回去了
你吃吧
-我回去了
-幹啥？
那妳帶著吃吧
太甜，我吃不下
那…那我送妳…
不用…
我自己走
妳這扯不扯？澈底整岔去了
這誤會了這是
這浪費了
等那個有空，到時候整點
成…到時候我約你啊
怎麼的？還跳上了？
這小子承認他撞人這事了吧？
反正車是他的，跑不了
但啥時間撞的
在啥地方撞的，撞的是誰
自己都說不清楚
這被撞那個人也不報案
這個事查起來有點困難
其他的人家沒法說了
這咱明白
再說屬於違規
真狡猾
怎麼的呀？
不就一肇事逃逸嗎？
怎麼這麼上心呢？
你不懂
有故事吧
那興許就是個事故
給你來一個不？
我告訴你啊，我是把菸給戒了
這嘴裡老沒味
你看這人眼熟不？
誰呀？
樺醫大學生
碎屍案你不記得了？
我幹的不就這小子嗎？
這她那大爺吧
你給人揍的，揍夠嗆
我還累夠嗆呢
他來這幹啥來了？
興許這裡頭還真有故事
有啥故事啊？
撞人那小子叫啥？
沈輝呀
-怎麼的？
-準確嗎？
準確啊
李群
你還跟他有聯繫嗎？
憋了半天就問這個
我跟他聯繫啥？
他都分局局長了
咱也夠不上啊
你看你酸的
沒看你這啥德行
一交警，臉這黑呢
晚上有事嗎？
你是想讓我有事啊，還是沒事啊？
我給你補補吧
開車沒有啊？
沒開呀，你有車呀
坐我車
這不完了嗎？
啥時候換的車呀？
新買的啊？
別弄
不是，你動人車幹啥呀？
兩輪的呀？
兩輪怎麼的？
趕緊的，拿著盔
這顏色還挺適合我的
可不？你戴粉的顯得鮮亮
坐這啊？
抱住了啊
別看這兩輪
比四輪快
踩哪呀？
拖著吧
（桂英風味烤肉）
熱
不行咱倆先吃吧？
這都幾點了？
還能來嗎？
我叫他，他敢不來嗎？
是不是餓了？
喝水
人家烤肉
咱倆在這燒炭
整得跟自殺似的
要不行我請，成嗎？
叭叭…叭叭的
有完沒完？這幹正事呢
你欠這頓飯呢？
那不是事都給你幹了
-你看你
-怎麼還原來那樣呢？
行…那我出去喘口氣行嗎？
看著點人啊
叔
我要不先把火給你滅了吧？
不用，不是人在這嗎？
先預個熱
一會人就來了
主要我怕把我們家燒烤架給燒壞了
妳是桂英嗎？
不是桂英，讓桂英過來
怎麼的？
點點炭不樂意了？
我光點炭不點肉啊？
這怎麼做生意呢？
妳家燒烤架是塑料做的
非讓我說妳是不？
這小姑娘
李局
馬隊
不好意思啊
剛才局裡有點事，脫不開身
你肯定忙啊，對不？
不像我們老百姓
閒得沒事幹
你這話說哪去了？
也都是為人民群眾服務，瞎忙
你看你，你看現在這個派頭
真有點局長那樣了啊
馬隊啊
怎麼頭髮都白了呀？
還馬隊呢？
老馬
服務生，來，點菜
掃碼點餐
掃碼？這偷懶
我來吧
怎麼掃啊？
我來…
-我來…
-什麼你來你來的？
-我來掃
-我還不能請你吃個飯呢？
-怎麼還就…
-行了…
請的就是你
-行了，別拉扯，老馬
-我來…我請…
行，你來吧
我隨便點啊
牛肉、五花肉、烤雞心
咱倆多少年沒見了？
我聽人家說你現在廣場舞跳挺好啊
什麼廣場舞？聽誰胡說呢？
拉丁，你知道吧？
就是帥
全世界我最帥
拉丁…
喝水
-這有…
-服務員
沒有杯子
這杯子也掃碼啊？
老馬
還有誰呀？
你這小味挺絕啊
烤多少年了？
五、六年了，大哥
是嗎？
我那十串稍微快點，著急啊
好咧
你辣椒在哪呢？
擱這呢
多撒點
我這辣椒可辣呀
沒事，他是四川的
來呀…
這好了，來
怎麼了？
這局長當的
沒人給夾菜，不會吃飯了？
我見你怎麼那麼高興呢？
吃啊
剛才餓餓餓的
等的
餓過勁了
來…那喝酒
-來
我給李局倒上
不能喝…
有規定
這不下班了嗎？
誰沒當過警察呀？
-來吧…
-老馬
-多體諒…
-來吧
真不能喝，不能喝
馬隊，能理解
人家現在是李局了
跟咱們不一樣，多體諒
說話夾槍帶棒的，幹嘛呢？
那我…來…
我跟你喝，來
你要幹嘛呀？
你不是騎著車嗎？
不怕警察逮你呀？
還交警呢還？
烤肉
說實話啊
今天能見著老領導、老同事…
-心情…
-雞胗
我這心情是愉悅的
這樣
我以茶代酒，行不？
可以嗎？
那個…李群
我先插你一句啊
要說開場
還得是馬隊
你覺得呢？
我開場啊？
那我開場吧
都是兄弟
老馬
找我是不是有啥事啊？
有啥事你直說得了
真沒啥事
能有啥事？
你吃個飯還吃出事來了？
只要合情合理
能辦我肯定不拖著
那我就說啊
當年傅衛軍這案子不是你審的嗎？
老馬
當年我是年輕氣盛
說實話這個事在我心裡
我到現在都沒過去
說的不是這事
我說沒事，沒事吧
這傅衛軍當時在松河
不是有一個故意傷害嗎？
你應該知道啊
我知道
傅衛軍當時在松河把人胳膊給砸折了
當年就已經合併執行在刑期了
跟他一起那個隋東也判了
你想說啥呀？
這小子叫沈輝
在樺林現在開黑車
前幾天
套牌肇事給拘了
被他撞的這人一直沒報警
現在人也找不著
我給這監獄打過電話
我就瞭解到這傅衛軍
在這個月初就死在這監獄裡了
這兩個事情有啥聯繫嗎？
我就是不知道有啥聯繫
我得看看這1998年這案子的卷宗
來…
來
這個事
你得幫我啊
老馬
我知道這個案子你沒過去
咱倆一樣，我也沒過去
但是非警務人員不能接觸這個卷宗
這你懂
我希望以後有什麼線索
你可以直接提供給警方
動手的事交給我們警察就行了
你瞅瞅
小官腔打的
還真把我當人民群眾了
就你這套，我20年前就玩過了
我是隊長的時候，你小子…
你就說幫不幫吧
完了
別的都可以
但是看卷宗
不行
違反紀律
李群
這件事對我很重要
這事對我也很重要
-這事就別聊
-別聊了
吃…
都吃了
對，吃肉…
不能耽誤了飯呀
來，李局
這是我在外邊特意點的串
嚐嚐
給我一個
我怕老
吃點嫩的
樺鋼碎屍案的卷宗已經調出來了
沈輝現在在派出所
馬上提審
已經去了
肇事逃逸的監控也已經拿到了
人都到齊了
馬隊啊
不是我打擊你啊
你這案子怎麼捋啊？
人都死了，你問誰去？
那二監是鳳山區吧？
對呀
那…
二監那犯人死了
在哪火化呀？
鳳山殯儀館吧
（樺林鳳山殯儀館）
你們這工作也太不嚴謹了
這骨灰盒都能給整沒了
就是啊
那衛軍是咱實在親戚
妳不能說人犯錯誤了
那灰也不給留一把啊
什麼玩意？
這不讓抽菸，禁止煙火
外面那麼多燒紙的妳不管
那外面大煙囪不天天冒煙嗎？
還禁止煙火？
你們別跟我在這囉唆了啊
骨灰是能隨便領走的嗎？
那能領走的，走的肯定是正常程序啊
誰領走都不知道，還正常呢？
幫我們查查吧，誰領走的
告訴我們一嘴不就完了嗎？
你們啥身分證明都沒有
怎麼給你們查？
我們沒身分？
這是退休的公安幹警
樺林市公安局老刑警隊隊長
馬隊，退休證給她看看
在身上
帶沒帶呀？
剛才不是還在你那嗎？
在你那
妳就快點查吧
一會馬隊一亮證
你們殯儀館館長
都得親自出來接待，知道不？
現在的公安局長是他提拔的
在屁兜上，肯定的
沒屁兜
行了…別翻了
我查著了，這有紀錄
領取人是親屬
登記名是沈棟梁
啥時候領走的？
（長松園）
來
十塊錢
開個票
把上回那個也給我開了
啥上回啊？
頭兩天我來過一次
交錢了，忘開票了
幾號來的呀？
幾號忘了
你查查樺AW357F
這呢
不對啊，這票給你開過了
是嗎？
這啊
那你這票給我呀
還挺嚴謹的
咱中午吃點啥呀？
你倆挑吧，我請客
那就吃點好的吧
這回吃飽了，都給我好好蹲守啊
一會要是進了屋啊，你們倆都別插嘴
主要我問
你悠著點吧
你再扯著襠
這誰身體好啊
一比就比出來了
你可拉倒吧
你那就吃多了撐的
這怎麼生這麼大氣呀這是？
姐夫啊，難怪人生氣
就你基本屬於那個不會聊瞎聊
那嗑讓你給嘮得稀碎
人沒拿暖瓶砸你算你運氣好
一個喪偶，一個快離了
在感情這方面就別給我上課了啊
這女人吧
尤其是上點年齡的女人
你得先捋毛，毛捋順了你再說事
這你得聽老馬頭的
這方面他老有經驗了
-不喘
-來，老馬頭
你看我怎麼捋
一串未接
這啥呀？
你再折過去啊
來，行了…
我扶著你點
你給我看看
我看看啊
你這在過去就是騷擾
你得給人發個訊息
這麼說啊
“雲啊
我錯了，嗚嗚”
來個表情
“我沒有資格跟妳解釋
我就不想讓妳一直生氣”
加一句
“我會心疼”
高手在這呢
“晚上給我個機會
請妳吃個飯
當面向妳請罪”
你看，發不發？
發了
等著挨懟吧
加油
廣場舞沒白跳吧
我再跟你倆說一次啊
不是廣場舞，拉丁啊
-下來…別瞅…
-是不是啊？
-跑啥呀？
-彪子…
放鬆點，沒事
進樓道了
行
-快
-好
是這家
就這家
敲啊，等啥呢？等上菜呢？
屋裡有人嗎？
你好
我是物業的
樓下反映你們家漏水了
我們過來檢修一下
請你們配合
敲啊
開門，物業的
是這屋嗎？整明白了嗎？
讓你敲你就敲
小夥子，敲錯了
這邊，我打的電話
沒錯，就這家
那等你們給他們修完了
能不能上我家修修？
我等會也行
你們家哪壞了？
廚房水管漏了
那妳回去吧，一會人就來了
我就在這等著也行
你會修嗎？
那就會吧
能整明白嗎？
這比火車還難修啊？
原來是你們家漏水了呀？
還真整錯了
妳認識這家嗎？是姓沈嗎？
來，手機
照亮，來
整不明白撤吧
別逞能了
那人，你進來吧
這涼快
這點活他倆就能幹
這完蛋了
完蛋了？
大姐呀
這玩意鬆了
怎麼擰都漏水
那怎麼辦呢？
總閥在哪呢？
在六樓…
妳這樣啊
我去把那個總閥給它關上
首先保證不漏水
完了買個小閥，把它安上就妥了啊
這是那個彪師傅
妳找幾塊乾抹布
讓他從裡到外把地擦乾淨的
我擦啥乾淨的我呀？
我在家我都不幹活
我跑這跟你幹活來了啊？
不是，大姨，妳家就妳一個人呀？
子女呢？
在外地呢
妳給我整幾塊乾抹布吧
好
你說養孩子那玩意有啥用
還不如養鴿子呢
養狗也行
你別杵那了
過來搭把手啊
剛才樓下那勁頭呢？
別叭叭了
趕緊幹啊
一天那勁用不到正地方
305是不？
對，305那邊
良心發現了？
布
來一塊
往這盆裡整
你家報修水管是吧？
都弄好了，怎麼才來呢？
謝謝啊
你倆誰呀？
我倆物業的
這不物業的嗎？
行，你們弄吧
-等會
-你倆誰呀？
你好
我們也是物業的
你認識嗎？
你們倆物業的，那我們倆誰呀？
-新來的
-不是…先等一下
新來的？
這我看你得有60了吧
返聘呢？
不是，你怎麼說話呢？
注意點分寸啊
阿姨，看看東西丟沒
最近咱小區有幾個騙子專門騙老人
好幾起了，我告訴妳
我這看你都老大不小的了
怎麼能合夥騙老人家錢呢？
誰騙錢了？
你怎麼說話呢？
-吵…
-你知道他誰不？
行…別說了
實話實說
我們警察，來辦案的
你怎麼沒說你是康熙呢？
來微服私訪的呢？
你啥意思啊你？
沒啥意思，跟我回物業把事情說清楚
別上手啊
-什麼態度呢？
-你有病吧？
-物業的怎麼的了？
-別衝動
-物業的？
-怎麼的啦這是？
-要幹啥？
-那我報警
-我報警
-你報…我怕你？
-好，我報警
-你報警
不用報，我跟你們走
-你給我撒開
-你撒
-行，都撒開
-我這水管怎麼整啊？
-什麼態度啊？
給人把水管修好了
不知道自己來幹啥的？
-走
-你先帶他回去
早幹啥去了？
活都快幹完了
走…走了
你別推我，我自己能走
-讓你走你就走
-炕頭上能耐
少說兩句能死啊？
能瘋
這不是你今天整這破事，能這樣啊？
那小子他不攔著我
我跟你說我脾氣廢了他
我…
有人嗎？
有沒有人？
妳怎麼的了？
好點沒？
這…
又是你們倆呀？
怎麼了他這是？
季節性反胃，被嚇的
過來吧
叫你呢
-我？
-對
你別給我呀
扔一下
姓名？
王響
“響亮”的“響”
就你自個進去的？
對，他倆不是被物業帶走了嗎？
（巧雲）
我來電話了，能不能接一下？
你覺著呢？
警察同志
你就讓他接吧
老年人搞個對象不容易
讓你說話了嗎？
你坐好了
一會再聊你們冒充警察詐騙的事
你自己看看這個筆錄屬不屬實
如果沒什麼問題就可以簽字了
這局長不當年給你拎過包嗎？
跟他們提提人啊
你厲害你說去
關鍵時候掉鏈子
丟不起這人
沒啥事
把那個最裡邊那人給我叫進來
你出來一下
叫你呢
提提人啊
你看這大桌子
比那會可氣派多了啊
坐吧，馬隊
特帥
啥情況呀？
你還有外面那倆
想幹啥呀？
假扮物業，私闖民宅，破壞現場
《不可能的任務》啊？
這不也是查到這了嗎？
你還上火了？
怎麼不上火呢？
你查啥呀？
啥罪犯能讓你們查著呀？
都讓你們查著了，我們吃乾飯吧
是這個意思嗎？
這不是想捋出個線頭來，交給你嗎？
我謝謝你啊
你是不是想查沈棟梁？
18年前松河紡織二廠的工會幹部
沈墨的親大爺
也算是她的養父
肇事逃逸的套牌車司機
就是他兒子沈輝
還查著啥了？
我上次不跟你說過了嗎？
我查著啥，我也不能告訴你呀
接著讓你們老幾位發揮餘熱去啊？
你說你們仨
出點啥事怎麼辦呢？
怎麼收場？
我怎麼跟你們家屬交代？
你們打亂我們的偵破節奏
你怎麼向我交代？
這啥也沒說呢
就激動上了
好
李局
別…別李局
小李
馬隊
我就拜託你一件事
什麼事？
別搗亂
怎麼樣啊？提人沒？
怎麼說的？
沒說啥
就隨便瞎聊聊嘛
等著吧
這麼晚才來，真是
要出去啊？
沒有啊
吳老師，你怎麼這麼晚過來了？
今天這腰又鬧起來了
疼得厲害
方不方便？
方便…
你進來吧
給妳帶點橘子
謝謝啊
沒事…
妳還沒吃飯吧？
沒吃呢
我也沒吃呢
從餛飩店打包了點
尋思回家吃
一包給包多了，兩盒
要不一起吃？
吃完了再按
行，吃完了再按
來，你裡邊坐
這份有香菜
這份沒有
我記得妳是不吃香菜是吧？
我不吃香菜
這不巧了嗎？
來
好
吃吧
還熱乎嗎？
馬隊…
那…
下一步咱們怎麼辦呢？
怎麼辦？交給警察吧
人家會給交代的
走了
上哪啊，馬隊？
捎上你吧
以後真別叫馬隊了
早就不是警察了
回去吧，姐夫
你自己走吧
我溜達遛達
那大半夜上哪遛達呀？
按摩去呀？
李局
沈棟梁背後有多處刀傷
凶手應該是趁他炒菜的時候
從背後下的手
他愛人趙靜的氧氣電源也被拔了
現場沒有發現財物丟失
沈棟梁應該是有過反抗的
我們在他的指甲裡發現了皮膚組織
已經送去做DNA檢測了
另外，我們在沈棟梁家
找到了一些傅衛軍的私人信件
應該是他從監獄裡領回來的
這些信的通訊地址都是一個地方的
我們查過了
是內蒙古格寧旗的鴻雁砂石廠
聯繫人叫殷紅
內蒙警方提供的資訊
這個殷紅在10月19號
曾經購買過長途車票
這趟車就是來樺林的
發協查，找到這個殷紅
李局
你覺得傅衛軍當時口供裡那些疑點
會不會就跟這件事有關係？
這啥破碟呀？
卡得跟拖拉機似的
老闆，換片
這怎麼還他媽突突？
突突一下午，鬧不鬧騰？
換片
這片怎麼的了？
不卡呀
怎麼的呀？
卡才能換片是嗎？
你就不能放一點那種片嗎？
你外面黑板上不都寫著
今天有加片嗎？
加片也得等九點後啊
這…這天都沒黑透呢
我他媽是來看錄像，還是來看天的？
給我放個《肉蒲團》，趕緊的
我只抽三五
給我買去
給你臉了是吧？
我買去
這他媽還差不多
操
走了？
票退了啊？
又見面了
忘了
你不光啞巴
還他媽聾
（錄像廳）
操
我操，幹他
幹他
減68
減32
減85等於325
就這些
這還是哥覥老臉給妳爭取來的
妳說妳這說辭職就辭職
那哥找人不也得費點時間
費點力嗎？
那妳得擔點責
有啥事找哥啊
妳那煎粉店啥時候開業啊？
快了，正找地呢
等開起來，妳們都去吃
免費
妳最近是發什麼財了？
沈墨
躲什麼呀？我正找妳呢
著啥急呀？我有正事跟妳說
走
盧總說
反正咱們都那麼熟了
他想找一天讓咱倆跟他去酒店玩去
混蛋
妳他媽混蛋…
妳他媽混蛋
他媽的，妳還沒完沒了還
我害過妳嗎？
妳為啥這麼對我？
是妳自己喝醉了
怨得著我嗎？
再說了
我是在給妳創造機會
多少人想往盧總身上貼
人家還看不上呢
妳也別覺著妳有多清高
我陪人喝酒賺錢
妳彈鋼琴賺錢
都是為了錢
不比我多啥
妳好好想想
等妳信啊
服沒服？
我操
大舌頭
你不是會比劃嗎？
來，給你啞巴兄弟翻譯翻譯
操
你嘴挺髒呀
二肥
來，哥
還罵嗎？
操了你媽
我…
會說話了
啞巴有話要說
還跟我硬？
樺鋼不是你倆待的地
以後別來了
-多放點冰啊
-哥
先別叫哥
你這好幾天不上班，幹啥去了？
你瞅見沈墨了嗎？
你是來上班的還是來過家家的？
是…是你給我開工資吧？
你這個月連曠工帶遲…
我跟你說話呢
喂？
幫我呼9532657
對，留言
“那天是我不對
妳現在在哪？
我馬上去找妳”
妳跟那大學生怎麼的了？
沒怎麼的，鬧著玩
我聽說盧文仲把她給睡了
真的假的？
睡她有啥可稀奇的？
就她這樣的
盧總都不知道睡了多少個了
不就床上那些事嘛
那她裝得可挺像
往那一坐，跟個仙女似的
沒料到我所失的竟已…
是我的所有
有什麼事情啊？
小朋友
是不是你動的沈墨？
原來你就是她那個小男朋友啊
帥哥呀
但你的腦袋看起來不是很靈活的啊
回去告訴沈小姐
選男人不能光看臉的
你他媽幹啥呢？
混蛋
他媽的，我是不是給你臉了你啊？
不…不好意思，盧總
抽風了這是
帥哥
你知道我這身西裝多少錢嗎？
一萬兩千塊
我穿起來很帥吧？
但你穿就會像小丑
人選衣服
衣服也要選人的
找個合適自己的
-整出去
-走
我…我一會過來啊
來，給這屋端點果盤來
來…小場面了
經常見啊
-來…不要掃我們的興啊
-來…
行…
我僱你來是讓你搞對象來的啊？
以後別來了
看著他，不讓他進來
讓你罵我
你倒罵呀
罵不罵了？
沈墨呢？
隋東
隋東送醫院了
咱們仨應該是世界上
最倒楣的人了吧？
倒楣的應該是他們
來，往後退…