再提点速
王师傅，整个响
听着呀
（桦林出租车）
不好意思
岁数大了，干啥都慢
车给你提点速呀
（桦林商贸城）
（司机之家）
（第壹章，“姐夫以前开火车的”）
（桦林市，2016年）
两荤一素呀？
来俩素的得了
成天坐着，老吃啥肉？
-吃点啥？
-一荤一素
行了
喂？
喂啥？
赶紧过来交班，几点了都？
吃完赶紧出来吧
我在门口呢
2012年的
才四万多公里，不跟新车一样吗？
你听这车门子呀
好车都这声
钢板厚，发闷
到点了不进去交班，在这啰唆啥呢？
姐夫
谁的车呀？
我的呀，谁的？
来，看
今天照的
怎么样？帅不？
带不带劲？
个体的标呀？
那下午公司车谁出？
你要爱开，你就再开一班
你要实在不爱开，你赶紧招人吧
反正这月车份钱我照交
多少钱买的？
连车带标要18万
昨天晚上我跟那小子喝了顿酒
呱呱跟他一顿唠
喝完以后，那小子非要认我当哥
我说亲兄弟明算账
最后15万拿下
过完户了？
过完了，上午过的
怎么的了？
没毛病
这个车泡过水呀
发动机还大修过
不是，姐夫，你别走
你给我…你给我开开再看看
我先续个水
这个大傻子
挺新的吗这不？
乐啥乐呀？
不接我电话了，这孬种
烧机油了
变速箱也不利索
那怎么办呀？
能怎么办呀？
抽个空帮你拾掇拾掇吧
我主要是看上这车标了，知道不？
你今年不买，明年还得涨
你信不？
反正亏不了
哪来的钱呀？
动丽茹小金库了？
不都两口子吗？分啥你的我的？
你再说，我赚钱
不也往小金库里面充值吗？
车这事别跟丽茹说，嘴严实点
跟你似的？
喂？哪位？
啥玩意？
我去
（铁西区六马路）
手挺生呀
追着撞，往死里撞
这可不像手生，像故意撞的
你故意撞的？
谁故意的？
这不是我呀
357F是不是你车？
（桦林出租车，桦AW357F）
没划痕，也没刮蹭
录像里那车不是…
不咔这么撞的吗？
也没凹陷
还有录像里那车屁股后面
就这里，有个小黄标
你还记得吗？
你看我这有吗？
我一上午在运管大厅，我办过户呢
我怎么跑铁西撞人去呀？
你的牌跑别人车上去了？
招笑儿
不是，姐夫，你啥意思？
啥意思？
动动脑子
同志，他能不能让人套了牌了？
不排除
你们先报个案吧
车先放这
等事主过来，我们查清楚再通知你
行
走吧
老弟
不是，人家套我牌
你扣我车干啥呀？
-你给我松开
-不是
你别扣我车
-叫我随时开车，我过来
-松…松手
不是，理解一下吧
跟人家争吵啥？
花钱买教训，走吧
以后注意
我注意啥？
人家套我车牌，我注意？
那我注意
你别说话了
天天说话又说不到点上
天天在那叭叭说在那
你俩小点声呀，别影响我们工作
那挨撞那人在哪呢？
他要不来，我这车还开不走了
送医院了
撞死了？
你是真彪
彪死你得了呀
不是，你去哪呀？
哪个医院呀？
车祸这几天好几个呢
你们找哪个呀？
找个被出租车撞的
这不能进，出去
我认伤不认车
15号床该换药了
今上午十点，在铁西六马路那被撞的
我跟你说了
找人就说他的具体姓名
或者有什么特征也行
问题是我也不知道叫啥名呀
伤得是左腿，刮倒的
穿条黑裤子，应该是撕开了
算是特征不？
算
就那，27号床
谢谢呀
27号
人呢？
护士，27号床人呢？
刚才还在这呢，上厕所了吧
你回来吧
针都拔了
他伤得怎么样？
我看一下
皮外伤，骨头没事
简单处理了一下，没啥大事
-你们是他朋友啊？
-算是吧
来，我看看
这个您不能看
老妹，你们几点交班呀？
每天都不一定呢
你家住哪呀？
没别的意思呀
你晚上下班打车也不方便
留个微信，到时候我接你
你接我干啥？
我出租车公司的
你不用担心
半个公家人
便宜不呀？
那必须的呀
-便宜点还行
-我扫你，你扫我呀？
我整开了，你扫吧
你这照片还挺好看的
没修吧？
没，加…加不加呀？
加呀，快点加，快点的
来，我扫你
行，好了
-行
-加上没有？
-你通过一下
-行…
啰啰唆唆的
动静太大
刺啦刺啦直响
（桂英风味烤肉）
（桦林市第三人民医院
病床登记单）
（床号：27，姓名：林木华）
（全身多处软组织挫伤
多处皮肤擦伤，大腿肌肉撕裂）
您好，您拨打的号码是空号，请您…
不是，你给我留一块呀
这一会工夫一盘全吃光了
再不吃糊了
这个给你
号没错呀
这都啥破事？一天天的
你说挨撞了，他跑啥呀？
怕人赔他医药费呀？
服务员，给我上瓶手雷
明天跟我去趟交警队呀
人都找不着了，还调查啥调查？
“林木华”？
是找不着
名都是假的，你没看出来呀？
你怎么看出来的？
吃板筋得就口酒
一会你开车
反着念
“华木林”？
桦林
那车我再跟你倒几天班吧
然后你嘴严实点
扣车这事千万别跟丽茹说
活人不能让尿憋死
人不好找，车还不好找吗？
那小酒一喝，把你轻巧的
那警察都找不着，我怎么找呀？
不就是个套牌车吗？
咱是干啥的？
桦林就这么大
自己找吧
开门
找帮手
这两天出车帮我寻摸一眼
357F
对，桦AW357F，套的我车牌
只要看见这个号
或者车屁股后面有个小黄标的
马上给我打电话
你看见车就往上撞
修车费我出
-师傅
-等一会，我说话
小子真他妈没素质
你说谁没素质在这？
没说你
刚才那路口就该拐了
你给我开过了都
不好意思
行，不跟你说了
我把表给你停了
我在前面给你调个头
（公告栏）
（寻车启事）
（10月20日上午，桦AW357F的套牌车
在铁西六马路肇事逃逸）
（车屁股上有个黄色车贴
此套牌车可能更换牌照违法运营）
（套牌黑车害你害我害大家
希望各位同仁积极留意）
（保护我们的合法的权益）
（有线索请联络龚彪、王响）
太气人了
是呀
没素质
挂了
加油站旁边打啥电话？
行，我不跟你说了
旁边加油站
下来吧
你开呀
下午我有点事，你先自己找
你有事你办去吧
我用车
你用这个车，我怎么找呀？
你打车吧你这
你打车不就得了吗？
我的车凭啥我打车呀？
皮夹克都扯坏了
这有点蹭了，我给你蹭
赶紧把门带上，稍风
有人呀？
那啥…徐姐
以前咱们厂后面开冷面馆
有印象没？
开头第一家那个？
那不饺子馆吗？
不是第一家，旁边那家
小门脸那个？
你家桔梗拌得挺好，我老点
现在还干吗？
我不整了，我妈干呢
你动我胰岛素了？
谁碰你那破玩意？
刻度怎么不对了呢？
生意好干吗？
就你家对面那骨头馆
开老多分店了
以前一个鸡架两块五，现在十块了
晚上吃啥呀？
晚上我啥也不吃，我减肥
你想吃啥，你自己整吧
给我整碗面吧
炝个锅就行，也不费劲
我这忙活呢
你想吃啥，你就自己整吧
跑一天车了，懒得动了
你麻溜的吧
不难受吧眼睛？
还行
这家伙又干起来了
真不让人省心
丽茹
你怎么不自己整个店呢？
在家多不方便
吵吵嚷嚷的
找地方呢
现在那门脸，费用都老贵了
是
你干半天，净给房东干了，白干
跟他扯啥呀？
我合计先在家里对付对付得了
也不能太对付
来的都是消费者
你在家整吧
有时候也挺烦心
我是不是声大了？我小点声…
干啥呀？
不调没声了吗？
影也不让看了
下去买根葱
不是想吃炝锅面吗？
我不用炝了，你煮碗面就行
你赶紧下去吧
人家这还有半个点就完事
在这啰啰唆唆
烦人
你下楼自己遛达一圈
在自己家看个电视都不行
徐姐，一会留下来吃点不？
吃点也行
鸽子还没吃呢
那差不多了这只眼睛
你不用紧张，别哆嗦
跟刚才一样
来
你家的鸽子能不能收拾收拾？
我这不都放笼子里待着吗？
我说那鸽子粪
那玩意味多大呀？都窜鼻子
就这小玩意，它能有啥味呀？
那我喂的都是有机的
再说了，我怎么闻不着呢？
你是不有鼻炎呀？
你看这天台折腾的
这是公共的，你不知道呀？
能不能有点公德心？
那公共区域那不大家的吗？
那我不是大家呀？
就我这品种
你花钱，你到动物园
你买票进去都看不着
-还意识不到呢
-没素质
那么多家，就她家事多
来
该吃吃，该喝喝
啥事别往心里搁
（万逸之家便利店）
王北
你干啥呢？
你出来一下
这货是放这的吗？
也不知道你鼓捣些什么玩意呢
一天天的
你带脑子来上班，你嫌沉呀？
我告诉你，再出这种事
不用我说，自个儿利索走人
不好意思，店长
赶紧给我收拾
您要点啥？
你让他来
买点啥？
口香糖
两块
没零钱？
没有
手机支付也行
不会
再来个这个
九块五
来
啥意思？
结账呀
你这手里不有一沓吗？
我不想花这个呀
我就想花那个呀
不行吗？
没零钱
找去
怎么的了？
你们店不给找钱呀？
给找…
王北，给大爷找钱
出去一下
出去吧
走
无聊不无聊呀？
不无聊
把你气成这样，多有聊呀？
你别闹了
店长盯着我呢，赶紧回去了
她看不着
陪老爸透透气
我锻炼锻炼你
你一个人在外边硬气的
我这样的都对付不了
来个醉汉、流氓的时候，你怎么办？
那怎么不能对付呢？
像你这样的还是少数
还少数？
别整了，画的
难怪店长呲你
你干私活你
就是咱去北京那事
你跟店长说没说？
下礼拜走了，票都买好了
你去干啥呀？
考个试我自己就去了，又不是头一回
我必须得去呀
这回我亲自坐镇
一把就考上美院
你不行就别上班了
在家复习复习、练练画画
跟店长说一声下礼拜不来了
凭啥找不了钱呀？
怎么就找不了？
就考试就这么两天嘛
完了咱俩规划一下
你列个单子
完了咱们去哪
这回咱一把把北京遛达透
你这么一说
确实有几个地方挺想去的
那不挺好吗？
-喂？你上哪去了？赶紧过来
-喂？这…
你吵吵嚷嚷干啥？
（盛泰汽修厂）
瞅准了吗？
357F，屁股上贴个黄标
机器盖子上有个坑
车里有人吗？
你自个儿进去瞅一眼吧
院几个门呀？
就一个
行，他废了他
干啥？
干啥你，彪子？
你干什么你？
-我干他，我干什么？
-你干谁你干？
-我…我惯着他我？
-惯什么？
不，你拿一个…
人都没瞅着呢，你在这比比划划的
不，一会我进去，我顾不上你
行…
你俩在这等着
我开车进去
你弄明白他们几个人，你不行喊我
倒
你起来，撞着你
倒呀
火车呀？
（桦AW357F）
干啥呢？
你手怎么这么不老实呢？
不好意思，我这岁数大了，眼神不济
给刮掉了
这是你的车呀？
谁的车你也得赔
那保险杠都干掉了
那肯定不是问题，咱有保险
那这个车师傅呢？
我跟他商量商量怎么修
你跟谁商量也没用
你就跟我商量就行
我…
老板
好像人没走远
排气管子还温乎呢
我说你是谁呀？
怎么这么多话呢？
我谁也不是，我就是普通人民群众
惹祸的小老头
得了，你撂一千块钱得了吧
你别…你这…
我挣一千块钱不容易呀
咱不能便宜保险公司呀，是吧？
完了你把那个人电话给我
我跟他商量商量怎么修，行吧？
电话？我没电话
那你告诉我那人长啥样
完了多大岁数，好不好？
你帮个忙
彪子，堵他
你给我下来
下来，我不弄死你，下来
你他妈真轧呀你？
能耐呀
响哥可以呀
姐夫以前开火车的
这小子废了
这家伙
跟我还飙上车了还
车开得不挺好的吗？
怎么在大马路上还能撞着人呢？
别费劲了
门瘪了
从里边推不开
我帮帮你呀
鞋不要了？
跑…
来，穿上鞋跑
老实站那得了
到时候在警察面前
我还能替你说句好话
兔崽子
能耐呀
（巧云按摩）
就这，慢点
你多大岁数了？
你心里没点数呀你？
你还真追上去
真是
他要是瞅你一个人，真停下来
跟你俩比划比划，你怎么办？
他套牌，他心亏
我怕他啥呀？
邪不压正
彪子的事，你就让彪子自己去追吧
你跟着瞎掺和啥？
彪子
彪子就是嘴厉害
碰着事啥都不是
我唰就一飘移
我直接给那小子车别那了
我捡块石头想上去干他，你知道不？
我心里合计着这小子这回肯定跑不了
从车后面钻出来了
身手还不错
咔咔几步钻玉米地里去了
抬脚
味真好闻
啥味呀？
消毒水味
从小就爱闻
一闻心里特有安全感，踏实
拿筷子吃
家里又没饭呀？
炝锅面
不爱吃那玩意，油太大
那这事怎么办呀？
能怎么办呀？
撞人的、挨撞的都没影了
看交警队这回怎么处理吧
-响哥呢？
-他就嘴上能耐
一到事上啥也不是
你还是赶紧拾掇拾掇
陪王北上北京考试去吧
拿着退休金不好好在家待着
净在这瞎管闲事
我要是你，我这店我就不开了
人这玩意才怪
你看忙，忙不出毛病来
闲可能闲出毛病来
干啥？
你趴下，我再给你揉揉
把手放两边
好
你要是累了
你今晚上就在这对付一宿
你就不能关心关心我呀？
你有家有口的，我关心啥？
婚姻这事吧
真不是你想的那么简单
你知道不，露？
就我这辈子最大的弱点
就是太重感情了
你进一步了解我就知道了
谁要跟你进一步？
你烦人
我摸你饭盒呢
都凉了
不行，我…我这…
我这腰还是不太得劲
我起来坐一会
我坐一会
怎么了你这？
怎么回事？
没事，我坐一会
我刚才挺好的，现在…
我坐一会
我到旁边粥铺给你端碗汤吧
别麻烦了，两口吃完了
天凉了，容易胃寒
年纪轻轻的不觉得
到老了，遭罪了
真不用
听话
要西红柿蛋花的，还是紫菜的？
啰唆，你看着办吧
行，我两分钟回来，把门锁好
（夜间售药）
粥店关门了？
你好，买什么药？
（夜间售药）
露
来，趁热吃
给你卧了个鸡蛋
你刚说那个
被套牌车撞了那人伤的哪？
腿呀，怎么了？
刚才来了个买药的
啥也没说
就从窗口上递了个手机
他往那走的时候
我瞅那人腿脚有点不利索
买的还都是治外伤的药
长啥样？
他老低着头，我没看清脸
我偷着从后边拍了个照片
你看
有两个药没货
我让他写了个电话
你把照片发给我
又上夜班呀？
你说你在家里复习复习功课多好
上店里复习去，夜班多清静
到店里给我个语音啊，告诉我一下
行
爸，你睡觉吧
姐夫…我在小露药店这发现点情况
刚有个来买药的，鬼鬼祟祟的
让小露给拍下来了
你瞅一眼这照片
这人像不像监控里挨撞那个？
（第贰章，“响亮的响”）
听众朋友们早上好
早上好
今天是1998年9月25号，星期五
欢迎收听今天的早间新闻
亚洲金融危机…
（桦林钢铁总厂，1998年）
有点规矩没？
憋不住了
膀胱要爆了
爆一个
爆出花来，我这位置给你
车头啥时候司机都是老大
你慢点，王师傅
不行了
要爆了…
真跑了？
跑了吧
我说炼焦那几个车间
这两天怎么没烟没火
那港商一跑，锅炉全停了
憋着闹事了吧
王师傅
不能出啥事吧？
出啥事？
知道啥叫桦钢不？
谁停了，桦钢也停不了
踏实的吧，别瞎折腾了
来，过来给我搓搓背
-出来…
-行了
-出来
吵吵啥？
吵吵解决问题吗？
我还告诉你们呀
别扎堆，别聚众
有啥事，正常渠道反映去
反映啥反映？
现在车间出来个人给我们解决问题
-对
-对，快出来
-大家先别着急，有什么事慢慢说
行不行？
说什么？
-出来
-别吵吵了
人都出来了
-马上出来
-出来啊
出来呀
别躲，来…
来，往前站
这是你们主任吗？
-对
-就是他…
-好…
一会说完不闹了
来吧，给解释解释
大家都冷静一点
厂里头说了
原料一到马上开工
开啥工呀开工？唬谁呢？
那港商都跑了，原料能到位吗？
谁跑都能抓得回来
你们得相信警察
我叫马德胜
问题解决不了，你找我
你啥胜？马啥胜也不管用
就你吵吵，一会先抓你
你他妈说谁呢你？
都别动哦
-谁？
-往后退
-干什么？
往后退，听到没有？
-往后退
大早起就开始翻啊
太脏了吧
垃圾箱翻成垃圾堆了
能翻出大彩电呀？
桦钢是我家，卫生靠大家
作为退休老职工
这点觉悟都没有呀？
完了把翻的东西再装回去
没坏呀
大早上起来就熬这个药汤子
下夜班不熬点粥喝
这玩怎么吃呀？
只喝药汤，不吃菜呀？
我…我这两天老觉得左边肺疼
上不来气
不能得啥结核了吧你说？
你这一天不是这疼，就是那疼
没个好时候
王阳呢？
睡觉呢
我琢磨着去厂医院拍个片看看去
医院是你家开的？
拍片？
拍个黄瓜吧
大早上起来吃啥黄瓜呀？
干啊
王阳昨天晚上几点回来的？
好像得后半夜了吧？
这个臭小子
王阳
起来
大半夜的又干啥去了？
没干啥
找同学玩去了
哪个同学像你似的？
一天到晚瞎晃荡
起来，吃饭了
都懒出花来了
拿个盘子装
拿个盘子你能吃出花来？
我吃什么花？我吃花
我就吃盘装的油条
整那么多盘，你洗呀？
懒
快吃饭，阳儿
给我盛碗水捞饭，妈
油条刚炸的，老香了
吃什么水捞饭呢？
水捞饭凉快
多大火？
都入了秋了，还吃凉快的
嘴就是穷
你爸那口头福
头些年，咱厂里头那效益好的时候
早上起来食堂就有大肥肉片子
那你爸吃的
妈呀
这眼睛跳的
闹心
是要得结膜炎呢？还是要出事呢？
刚才还结核呢
这会结膜了
你没大事
心脏里装着一台桑塔纳呢
整个楼都没你矜贵
去一边去
我乐意呀？
没事谁愿意装几个支架进去呀？
你说花好几万我心疼不？
这你早上唠唠叨叨的
你烦不烦人？你想干啥呀你？
有完了没有？
别发火了，行不？
你这一发火
桑塔纳熄火了，我该上火了
你说这支架钱
厂里啥时候能报呀？
都多少年了拖的？
时间长了
不能不认账吧？
我跟你讲，那么大厂子不会差你那点
把心放肚里头
我吃饱了
没吃呀
你干啥呀你？
我出去遛达一圈
家里待着憋屈
怎么现在…
这孩子你说这么大房子也憋屈
我们那时候全家是不是…
我才16平方米我们家
你家那时候是不是也不到14？
嘴干不干？
赶紧的，把这黄瓜吃了，别剩
别叫了
轮着你改善生活了
都是你的
没人跟你抢
下来
快点
站好了
你打的呀？
不是我
再说一个
是你也没事
你不就想打我身后那主任吗？
这也太不准了
拿啥打的呀？
自制凶器呀
厉害呀
《小兵张嘎》吧？
你爸哪个车间的？
是焦煤的不？
不反抗了？
没收了
再有下回…
再有下回，就让你爸来接你回去
走吧
回来
给他吧
回去好好练练
小崽子
这警察干得跟保全似的
-没事吧？
-没事
我得回去一趟
你在这盯着吧
是不是有案子呀？
我跟你一块回去吧
这不有李群带队吗？
他行吗？
行，太行了
退…
大家听我说…
我跟你们说，听我说
已经联系你们厂领导了，好不好？
-马上会给你们解决
-李群…
盯住了
马上人就来了，好不好？
别往前面挤了，说你呢
王响
醒醒
醒醒…
干啥呀？刚睡着
你下去瞅瞅吧
瞅啥？
妈呀，我听咱楼下有警车叫
听得我心直突突
你突突啥？又不抓你
听
还叫呢
二哥，你什么热闹都凑
抱孩子来的
这是孩子待的地方吗？赶紧抱走
来，让一下
凑合啥？
-还往前走
-三儿
啥？
建春
邢科长
怎么的了？
怎么的了？保卫科还得跟你汇报呀？
我好赖也是厂里的治安积极分子
你可上一边去吧，治安积极分子
啥时候评的？
证书呢？
箍呢？
要啥箍？在心里那责任
你可别往前凑了
-往后面走
-我问一下
你们厂保卫科的人在没在这？
在这呢
我这个保卫科科长，邢建春
你好，同志
那正好，你跟我进去一趟
有些情况跟你了解一下
进去？
里面是不是有血？
我…我那啥…我…
我平时一点事没有
就是一见血就有点晕血
保卫科的晕血呀？
不是…不是一直…
警察同志，怎么回事？
你哪个部门的？
他是咱厂的火车头司机
兼治安积极分子
根正苗红
要不他跟你进去吧？
-那你跟我进去吧
-好
-怎么称呼？
-王响
“响亮”的“响”
来吧
马队
人喊过来了
厂子里边的治安积极分子
你干啥去？
里边不能进，你在这待着吧
明白
不是保卫科的？
不是
那个人晕血
对，我给你介绍一下
这位是我们市公安局刑警支队马队
马队，您好，王响
受伤了？
我先进去
是这样，马队
从现在开始咱们就是一条战线上的
有什么事尽管吱声
到了桦钢就等于到自己家了
证物？
什么案子？严重不？
碎尸案，你说严重不？
这早上吃多少呀？
没事
没事…
一换季就感冒
一见风就反胃
季节性的
在这厂子干多少年了？
18…
就顶替我爸就上班来了
30来年
啥岗位？
火车司机
在桦钢当火车司机
那大拿呀？
大伙挺尊重我
对这片宿舍区熟吧？
熟
我们这一共是六个宿舍区
这是一区
小20栋，四层楼
这是四号楼，我们家住六号
这老太太是…
孙贵兰
是退休女工
儿女在省城
她一个人在这住
没事爱翻垃圾什么
就是卖个破烂什么的
我没少批评她
没少批评？
我也是我们厂的卫生积极分子
-行，一会让他们给你留一个呼机号
-好
你有啥情况，你随时可以呼我
马德胜
-谢谢配合
-马…
来…别围着了
腾个道
-慢点…腾个道
-小心…
-腾个地
-快点
妈呀
这么快就工伤了？
那歹徒没走呢
没那么严重，净整事
行…行了，别说话了
都吐成啥样了，赶紧…整车上去
快
对
你不是保卫科的吗？
跟着去一趟
这我也走不开呀
那厂里发生这么大事
我这个保卫科长不得在第一线吗？
那怎么办呀？
你
你不厂办的吗？
你跟着去
你们车上这消毒水味真挺好闻的
是吗？
我小时候就爱闻这味
我老陪我妈去医院
一闻这味特有安全感
葡萄糖是5%的吗？
你学医的？
不是
我妈不身体不好嘛？
我这也跟着久病成医了
我厂办的
我叫龚彪，刚分来的
你是分来的？
我分来的
你什么情况能分配？
我桦工大毕业，本科
这不对口吗？
王师傅，你好好躺着吧
你认识我呀？
我不厂办的吗？
看那个厂史资料的时候，看到过你
是，我这一不留神还进了厂史
你别起来了
怎么回事呢？
你别碰了，你这又不擅长
就是五一国际劳动节
我作为厂里的劳动模范
接受了这个厂领导
和市委主要领导的接见
也没啥，我都忘了
忘了你就躺下吧
慢点
-不行，丽茹，盆…盆呢？
-怎的了？
姐夫，你少说两句，你看你这
你们亲戚呀？
我爱人表妹
表亲呀？那确实挺亲呀
-不行…
-给你拿这个垫着点，来
你怎么弄的呀你这个？
-你这吃坏肚子了？
-没事
没事，小龚
我就是季节性的反胃
一年有那么一次
一年一次还行，多了受不了
马队
怎么样？
破坏得挺严重
都是骨骼和碎肢
初步判断应该是个女性，年龄不大
（第参章，“那个人又回来了”）
（欢迎1997级新同学）
（桦林卫生职业学院，1997年）
同学
-新生吧？
-对
哪个专业的？
我是护理系的
我也是护理系的
我是迎新的
找女生宿舍是吧？
走…我带你去
-这边…
-不用了…谢谢
同学
-护理系在哪里呢？
-这边右转
好，谢谢
你笑啥？
不应该呀
头发没弄好？
9月份了，你还复不复读了？
还复啥呀？
我要真是学习那块料
不早就考上了吗？
再说我一看你们这大学校园氛围呀
也不怎么的
那你想干啥呀？
不知道
没想好
我表哥那卡拉OK招服务生呢
你说你左右没啥事
你过去你挣点零花去吧
再说吧
好不容易毕业了，让我玩两天吧
那个
那个一般呀
我就喜欢这样子的
同学
哪个系呀？
药学系的
-那边，我带你去，给我…
-好，谢谢
客气
同学
请问八号楼怎么走？
我不是这的
谢谢
他是不是骚扰你呢？
没有，我在问他路
你是这学校的吗？
我第一志愿报的你们学校
-瞅你半天了，跟我去趟保卫处
-不是
-老师…你等会…
-走
同学
你叫什么名字呀？
我叫沈墨
沈墨
儿子
吃饭
冷是不是？
都入秋了，还穿这么点衣服
爸给你拿电暖气去啊
行
那就先吃饭
来
鱼
炖豆角
酸菜粉
都是你爱吃的
爸给你盛饭去
还吃水捞饭
儿子
那个人回来了
爸看见他了
你放心
这回爸肯定给你个交代