我鼓要直打鞭子弯
口口声声叫在心间
叫得我口也燥，舌也干
嗓子眼直冒白烟
叫得我头也晕，心也慌
浑身不住打颤颤
汗流浃背，湿了衣衫
叫得我眼也花，胃也酸
嘎嘎呕吐不得安
四肢无力，腰瘫痪
两腿难直，腰也弯
迷迷糊糊跟头张
俩人一齐下了水边
我请老兄你可怜可怜
跨海应声谁的帮办
大发慈悲来巡山
来了
在哪屋呀？
一句话也不说
一睡一天，叫都叫不醒
多长时间了？
妈呀
从孙贵兰家找到死人那天就不对劲了
看见了
看见啥了？
长头发
是个女的
女的？
我只能跟你说这么多
再说我就违纪了
明白，保密
喝水
马队，上回你跟我说的那个事
我回去琢磨了好几宿
想着啥了？
就是关于这个凶手什么时候抛的尸
我有两个推理
一
趁着夜黑风高
鸦默雀动是一种
二
趁着熙熙攘攘，反倒没人注意
是另一种
-接着说
-好
就是我们宿舍区那个垃圾箱
那么高，那么大
成天扔得乱糟糟的
我跟厂里多次反映
我说你们要及时地清理
不行就添一辆垃圾车
-说重点
-好
如果夜里头扔，反倒费劲
垃圾箱是满的
还得掏出一半，把东西再放里头
我就这会扔，行吗？
那就省事了
垃圾箱没满
把东西咕咚往里一放
大家伙儿吃完了饭一收拾
慢慢地埋上了
自个琢磨的？
侦探小说没少看呀？
是
《霍桑探案》从小就看
《福尔摩斯》偶有涉猎
有时候我一琢磨案子
就觉着自己是福尔摩斯
那我是华生吧？
那不是，咱俩在一起
你是福尔摩斯，我是华生
但是马队
一个好的福尔摩斯
背后肯定有一个好的华生
马队，有个事想跟你探讨
这话在嘴里憋半天了吧？
想好了再说啊
就是…
我能不能进我们项目组？
你啊？
进项目组啊？
对
不是，我什么…
那个…
待遇什么都不要
-编制、福利
-不是
什么奖金、补贴啥的
-就是…
-专门给我送衣服来了
我跟你说，这衣服我还挺喜欢
是…就是什么呢？
就是在你们破获这个案子之后呢
在总结报告中提我一嘴就行
比方说说这个
“桦钢的火车司机王响同志
在本案的破获中也起到一定作用”
“也起一定作用”
这样用词就行
这词都替我们编好了？
想法很成熟啊
词你们自己琢磨
你给我留个名就行
你要这名有啥用啊？
我就下不了岗了
你不劳动模范吗？
你下啥岗啊？
劳动模范没这个管用
马队，你也知道
我对桦钢特别熟悉
怎么的我也能帮上忙
万一就是破了案
你们提我一嘴
没准就会改变我的命运
你说我这现在不老不小的
别的也不会干
就会开个火车
另外，现在我这个身份
下了岗太丢人
王师傅，你这心情我特理解
您是警务人员吗？
那不是
非警务人员怎么进项目组？
那铁定进不了
当然了
你要有特殊贡献呢
在这结案报告上兴许能提上一笔
对，提一嘴就行
留个名
来…来劲了
-对…是…
-兴许啊
就为这名
马队
马队有事呀？
完了我这个事…
你先回去，我再找你
那我招之即来啊，马队
崔国栋
-崔国栋
-马队
崔国栋呢？
崔哥和李群都去桦钢保卫处了
这几天局里轮着值班
怕有啥突发状况
谁让他们去的？
朱局安排的
别闪着
怎么这时候晒被子呢？
明天晒不行呀？
这两天夜里凉飕的
再晒会，盖着暖和
怎么样？身体好点没？
也没啥事
就是那天多少有点给吓着了
以后吸取这个经验教训
不能什么便宜都占
啥都往家里拿
听见没？
你家阳儿怎么的了？
也吓着了？
我家阳儿吓着了？
啥意思？
你说你
也是个上过学，受过教育的人
怎么什么玩意都往家整？
你小点声，别吵吵
你没发现阳儿最近不对吗？
怎么的了？
这孩子以前哪这样呀？
你看一天屋也不出，话也不说一句
跟掉了魂似的
他不青春期吗？
有点心事不很正常吗？
对了
你今天去公安局干啥去了？
怎么说的？
这事只能跟你透露一点
多说一句都属于违反纪律
保密
死者是个女的
这不就对上了吗？
啥呀？
今天仙就说咱阳儿身上跟着个女的
我这身上怎么凉飕的？
门没关，能不凉飕的吗？
什么仙呀？
她不是厂门口炸油条的吗？
她那么大能耐？
那么大能耐
帮我们找找那碎尸案的凶手
那么愚昧呢
啥味呀？
干啥呢这是？
阳儿
干啥呢？
火忘关了
不烧呀
来
阳儿
那啥…明天陪妈进厂去抓点药吧
吃吧
多吃点
鬼怕恶人
病怕撑
我没病
没病这是怎么的了？
跟丢了魂似的
有啥心事不能跟爹妈说呀？
爸
你信命吗？
我就信我自己
儿子，我跟你说，咱们都是文化人
不能信你妈那个封建迷信那一套
要是有一天
我不在桦林了
你俩可得好好的
儿子
你怎么的了你呀？
这是生你、养你的地方
怎么跟它那么大仇呀？
那外边怎么那么好呀？
我说的不是这个意思
啥意思？
儿子，你信我的
现在你的任务就老实在家待着
完了我跟你妈帮你安排应当的
我破了案
我这边请两天假
领你上北京
咱们祖国的首都好好玩一圈
回来之后
进入你人生另一个阶段
好不好？
我说的话你听见没？
听见了
吃吧
都吃了
爸
死的那人知道是谁了吗？
现在光知道是个女的
别的目前还不清楚
跟你没关系的事，别瞎打听
吃吧，吃完了把盘子刷了
（桦林市公安局）
不是，你有事呀？
你有啥事？
我能有啥事？
那天打人的女工
男的机务段的
家里头四个老人
带个孩子还有白血病
桦钢这样的双职工可不少呀
你说这些事要是处理不好的话
是个啥结果
不是
你这哼啊哈的
你有啥你就说吧
你看这现在
咱俩这关系，像不像？
你就在上面看着我干着急
就这节骨眼上，你也不说帮我一把
还把我人都弄走了
要再磨蹭
真就错过这破案的黄金时期了
你想怎么整？
怎么整？我缺人
这桦钢就这么大
只要我有人，我把人都撒出去
我来回来去，我筛它几遍
肯定能给这凶手逼出来
那你说是
桦钢的人多还是咱局里人多呀？
桦钢人多
啥意思呀，局长？
你琢磨
对于桦钢来说
咱们都是外人
你要想摸准桦钢的脉
你是从外往里摸得准呢
还是从里往外摸得准？
有时候吧
你从外往里
怎么都看不清楚
从里往外
兴许它就能看明白了
乍一听，你这话是糊弄人
仔细一琢磨是个意思
去…
别给自个脸上贴金了
我还糊弄你？
你跟我这坐着，你也破不了案
赶紧的，该干啥干啥去吧
行，我自己跑一趟
拿盒茶叶
-好茶
-行
多喝点提提神
这你也不喝吧？
中国名茶
放学不回家，你找死呢？
让人给你当饺子馅剁了，你就老实了
-赶紧的
-我可不可以不要回家？
赶紧回家，一天天的
偷车呢
-马队
-怎么的？这是要袭警呀？
你怎么来了呢？
吃了吗？
没有呢
那跟我走一趟吧
去哪呀？
把车锁上
好咧
快吃，来
-来
-好…
趁热吃
中午就没吃
两顿合一顿
干你们这行的也真不容易
干起活来，没日没夜的
王师傅，吃呀
-怎么？不合口呀？
-不是，马队
就是自从上回那个事以后吧
这个排骨，什么肉的、馅啥的
都有点那啥了
让人不舒服
我这考虑得不周全
-怎么的？换个地呀？
-不用…
一会我来素的
马队
那啥…你找我是…
你这么支持我们工作
领导说了表示一下感谢
中国名茶
那组织上考虑我这个事了？
那倒没到组织那
就是我个人有点小想法
请你帮个忙
怎么了？不乐意呀？
没有
你就是组织的一员
我跟你干就是跟组织干
你说，干啥？
我就想让你成为我长在桦钢的一只眼
一只眼？
这皮要是桦林
这馅就是桦钢
这桦钢啊
就是桦林的心脏
桦林的魂
这桦钢要是有点什么问题
你说这桦林还要得了吗？
我们弄这个案子
就没有深入到这个桦钢里面去
桦钢这大家伙又冰冷又沉默
它有它自己的体系
有它自己的脾气
我们是外人
我们把不着这个脉
怎么办？
咔嚓，你就出现了
你不一样
你生在桦钢，长在桦钢
你是它的一部分
你是它的一根汗毛
你是它的一口气
你太了解它了
我们看不见的东西
你就能看见
好吃
马队
你是个诗人
我不是诗人
我就是刑警
我天生就是刑警
办案这事
你可以到市局打听打听
提我马德胜
你看他们服不服
那肯定…
这凶手也不是一般人
先去的这宿舍区
又到冷面馆，又到这小凉河
这大费周章
这容易暴露
马队
我有个大胆的猜测
说
小凉河这个尸块
不是扔在那的
是漂过去的
怎么漂？
老板，来屉素的
不是，马队
你说过
这是桦林
桦钢在这
桦林的城市规划是跟着桦钢走的
桦林的地下通道排水
直接排到了小凉河
小凉河又通向松花江
桦林为什么从来不涝？
因为它通
所以我觉着
这个凶手
第一次抛尸是按计划抛的
后来剩下的有可能是害怕了
或者是碰着什么人了
直接抛进了下水道
下水道南流北淌
淌向了小凉河
也淌向了冷面馆
你就是桦钢的福尔摩斯
你要这么说，我就不客气了
王师傅，你开火车屈才了
那不能那么说
因为毕竟我在火车司机这个领域
也干到了翘楚的地位
也进入了那种舍我其谁的境界
图画得好
我们这刑警队人不少
都指望不上
从上到下就聊这个案子
都不如咱俩吃顿包子
聊得明白
那咱俩就是知音吧
那倒不是，你就是我的一只眼
我弄这案子，我就指望你了
好，还是那句话，招之即来
指哪打哪
我可得认真地提醒你一下呀
动手这事得留给我们警察
别自作聪明
别逞能
我…我明白，我听你的
这真辣
来，素的
慢用
-上几瓣蒜
-好的
你说选这地
好不容易吃顿饭
我说了我请客，你选地
吃点好的呀
这包子厉害
面松软，馅也好
多少年没变味
发面的？
身体怎么样呀？
当一辈子司机
有点职业病
还凑合
你怎么样？
马队的身体一看非常好
没看那舞跳的
那跳的啥舞呀？
那家伙把老太太都快抡上天了都
拉丁舞就得抡
伦巴呀？
这外行了吧？
这拉丁分好多种
就跟这包子似的
有韭菜馅的
有芹菜馅的，有胡萝卜馅的
不都叫包子吗？
那马队这风格算啥馅的呢？
牛肉馅的吧
厉害
马队你这跨界跨得够狠的
这回文武双全了吧？
这不岁数大了吗？
给自己找点乐子
要不憋屈
好，马队有了
咱俩得来点醋
马队记不记得？
咱俩第一顿饭是在这
我一吃这包子
我一下就想起来了
这味没变
-咱不是坐那吗？
-对
我有事求你帮忙
怎么的？
要忆往昔呀？
不忆了
往事不堪回首
不敢寻思
那怎么还寻思起我来了？
这不最近碰上点事吗？
有个小事
想请马队帮忙
主要是通过这个小事
咱哥几个再续前缘
直说，啥小事？
那谁彪子新买一辆车
完了被人套了牌了
现在在交警队扣着呢
我寻思就凭马队
当年桦林警界鼎鼎大名
你在交警和公安这块
肯定是人脉很广的
是不是？帮我们查查
就这点事啊？
那叫事吗？打个电话
你看
这不叫马队行吗？
吃你们的
吃吧，放心吧
交给马队了
手拉着手…
再等会
估计快交班了
这血糖又上来了
睡吧
-醒了也帮不上啥忙
-是
来了
要不是你穿这身衣服
我一下子我就给你撂这
怎么样呀，崔？
不错吧？
这四轮开不上了
俩轮瞎骑吧
你挺好的，啥事呀？
跑这找我来了
怎么的呀？没事不能看看你呀？
小事，给帮个忙吧
净闹
你都瞅见了
我天天跟马路上戳着
跟电线杆子似的
能帮你啥事呀？
这事还真对你口
有个老朋友，见见吧
崔
还认识不？
崔…
崔
王师傅
“桦AW357F”？
对
怎么样？
不怎么样啊
这像素太次了
你拍这照片
你这放大都看不清楚是啥
你也不拍清楚点
我对屏幕拍，能多清楚啊？
花了？
这像素的事吗这是？
你看
-这牌子做太假了
-是吗？
这色都不一样
来，我给你瞅瞅
你瞅瞅
马队
在咱们桦林做这种假牌子的人
我们也抓了几个
这伙人没事就车管所门口那晃悠
都死皮赖脸，屡教不改
准确嘛？
准不准确的，我也说不准呀
要不你们去问问不就完了吗？
那现在过去吧，反正来得及
走
放我下去呀
对，给你
-给你
-你帮我开下车门
-好咧
-那谁手机？
-我的…
-给…
我走了呀
（桦林市特检院罐车检验站）
（桦林市计量院罐车检定站）
彪子…
那个人
办啥业务，哥？
消分不？100一分
假牌照能办不？
办不了
你这么问，能告诉你吗？
那我怎么问？
下次你问
怎么问都不对
马队，你说他们
这能有什么暗号、黑话啥的？
从哪捡的？
你好
这是代办车牌不？
我弄个新车，少个手续
就临时想弄一个用一下
这不着急吗？
我就在这呢，这门口
你过来吧，等着你
你快点让他
好
请君入瓮
这家伙，我整不了你？
马队…
你俩先盯着，我去个小号
怎么的？
职业病，老坐着压迫前列腺
-压迫
-去吧
马上…
-快点的呀
-可以…
岁数大了
你怎么没事呢？
我都干出糖尿病了，还没事？
是…
要几副？
这点你放心
咱们家牌子是有口碑的
保真
交警看不出来
那号码你随便选
对，尾号带八不单加钱
那你看你啥时候要吧
行呀…
约个地方就可以呀
没错…
谁呀？变态呀？
没说你，厕所有个变态偷窥我
等我回头给你打过去啊
研究出啥了？
你看这电话号码
都一样
这小子应该是个中介
等着吧
-你干什么玩意？给我撒开
-你给我看看
-你撒开
-你…你给我看看
这牌子是不是你卖的？快点
-那你给我看呀
-看…
你往上点，我看不着
你看呀，看
你这不国家的吗？
我能卖这玩意吗？
-怎么的了，姐夫？
-快点给我撒开
撒开
让我抓着了
厕所里打电话，让我听见了
这不邢科长吗？
还认识我不？
你谁呀？
厂办龚彪
都多少年了？
倒买倒卖那毛病还没改呀？
你呀
我还寻思谁呢
怎么的？
挨揍没挨够吧？
你再揍个试试
我可不揍你
现在是法治社会
谁还动手打人呢？
再说了
我干的是合法买卖，知道不？
代办车牌
你这家伙还在这装呢
警察都说了，这牌子就是你卖的
警察说是我卖，让警察来抓我呀
别在那胡说
小心我告你诬陷
好歹我也是桦钢厂保卫科科长
退下来的正科级干部，知不知道？
倒卖车牌，那属于违法犯罪
我能不知道吗？
你那是退的吗？
你那是被开的
你说谁被开的呢？
-你说谁？
-什么态度呀这是？
-彪子
-行了
建春
我们不找你的麻烦
你就告诉我们
你把这个牌子卖给谁了就行了
你都不知道，我上哪知道去？
怎么了？
前脚套我话
后脚再给我送进去
是吧？是这意思吧？
王响啊王响
你是越老你越奸
邢三儿
跟你好好唠嗑
别他妈装模作样
你违法犯罪的事干得还少吗？
你说谁违法犯罪呢你呀？
就你家那点破事整不明白
你还管我呀？
-我他妈揍你
-姐夫
-别动手…
-揍他
-王八蛋
-来…
-别动手
-来…揍我…
-我正愁下半辈子没人养呢
-快点滚蛋
-来…
-给我滚蛋
-别在这乱嚷
-挨打没够
-追他
-彪子
彪子，有摄像头
啥摄像头？
这不摄像头吗？
讹咱们呢，你不知道吗？
这小子是真他妈缺德
就这让他跑了？
有我在呢嘛
这不跟他车上贴的一个号吗？
（挪车请联系车主：1895566904）
干啥？
怎么的？
大衣给我整裂开了
-这事没完
-给我他妈滚蛋
跟上
（桦林出租车）
等着吧
这应该就是个窝点了
瞅着也不像呀
怎么知道这是窝点呀？
这要是能让你俩看出来
我这警察不就白干了吗？
你俩先盯着点呀
我去接趟小李
马上就回来
谁？
盯住了啊
小李？
找后老伴了？
好像岁数不大，叫小李吗？
估计舞厅勾搭上的
舞厅哪有小的？
彪子
走…往前走
要不回去吧？
这啥窝点呀？
不就在那打更的吗？
咱得相信马队
人家干这玩意专业
小李
这怎么嘱咐你的？这执行任务呢
快走
不想立功了？快，利索的
利索的，快，快走
快点，走
这专业啥呀？
把咱俩搁这
自己跑了
怎么样？啥情况？
截止11点15
进去七辆车
出来四辆车
还有一次不想交费，差点吵吵起来
这算情况吗？
没人来交易吧？
那没有
你怎么把它带来了呢？
我这多少年不夜不归宿了
我不在家，没人管它
没事，不耽误蹲守
咱们跟警犬是一个素质的
是不是，小李？
这是爷爷的朋友
我们在这蹲守呢，听话
小李
你们仨蹲守吧，我不行了
我得眯一会了
这刚几点呀？就困了
都到岁数了
是有点盯不住
怎么？你也困了
有点
来，你杯子给我
杯子拿过来
干啥呀？
给你点好东西
啥好东西？
咖啡
从家里带来的，我就喝这个
管用
速溶的呀？
怎么呀？
还挑呀你？
我以为现磨的呢
来吧
立竿见影
喝了就精神的
-是吗？
-来
行
得咧
咱不喝…
几点了？
下半夜了
不是，你家这狗半夜不睡觉呀？
也喝咖啡了？
训练有素
报告马队
我还得去个小号
你这一晚上去几趟了？
你这一趟一趟的
要惊着邢三儿怎么办？
怎么没组织性、纪律性呢？
憋着
我控制不了它呀
你这咖啡太利尿了
你去吧，我陪你
正好我也要去
给你狗
我的事还是你们的事呀？
-马上…
-上点心不行吗？
马上回来
慢着点，悄悄的
真是
别学他俩
丢不起这狗
你尿完没呀？
尿多长时间了？
你转过去
老那么多废话，我能尿出来吗？
这哪是蹲人呢？
这不熬鹰吗？
人没蹲着
把咱俩先熬报废了
这马德胜也太不着调了
你这按理说
也是20年前的刑警队长了
应该有两把刷子
就他这么整
你那身子板能跟他熬几天呀？
要不你跟他说说先不蹲了？
我说啥呀？
人是你请来的
那不是咱俩的事吗？
熬不动了
给我血糖都给我干高了
你干啥去，彪子？
我高低得回家睡一觉
啥事醒了再说吧
你回来，彪子
你怎么说撂挑子就撂挑子呢？
彪子
这啥玩意呢你说？
回来了
那小子呢？
彪子掉里边了？
没有，彪子回去了
谁批准的呀？
血糖上来了，跟我发火了
我就让他回去了
不行的话，咱俩盯不住
我让他再回来替咱俩
这就盯不住了？
我抓人那会
我一盯48小时，不带阁眼的
这刚哪到哪呀？
这太业余了这也
还不如我们小李呢
这跟你能比吗？
你是专业干这个的
另外马队…
另外马队，咱们这么整行吗？
我怎么觉著有点像守株待兔呢？
这质疑我的判断，是吧？
不是，探讨…
开车
回家
不整拉倒
一个宠物，俩废物
收摊
你看你
出去刷
爸，你回来净上厕所了，不睡觉呀？
没怎么睡？
心脏突突地跳
净在床上烙饼了
爸，你这脸色也太差了
我给你量量血压吧？
不用
没那么矜贵
肯定我不能高
我心里有数
爸，你这高压都奔200了
我带你上医院瞅瞅去吧
不用…
不是，不…没事
就是昨天晚上那个咖啡喝多了
这玩意劲太大了
你喝啥咖啡呀？
上夜班呀，省着犯困呀
稀释一下就好了
喂？
行，那我马上就过去
好
爸，你又要出门呀？
不是，你这刚上完夜班，你就上白班
不要命了？
那个…我有点事
爸，你刚给谁打电话呢？鬼鬼祟祟的
你是不是染上啥不良嗜好了？
我能染啥不良嗜好？
你这净整那没用的
你赶紧收拾收拾上班
我走了
你说咱们现在
属于不属于钓鱼执法呀？
拿个杆我就钓鱼了
知道得不少
近朱者赤，跟你学的
你看，是不是有点
那福尔摩斯跟华生的意思了？
是吧？
拍一个
你不是就想让他张嘴吗？
给你拍个现行
你看他张不张
坐下
踏实点
你看我干嘛呀？
看那边，看我干嘛？
就这心理素质还代表，还参赛呢
注意点态度，人家是帮咱们忙
长得就不对，太怂
来…来了…
来了？
录
这家伙
有了…
这一转账，这事就落实了
怎么站起来了呢？
去给彪子发信息
在门口堵住了
彪子
那个…他要走
你在门口堵住了
怎么回事？
我说给他转账
他说先不用，他要先上个厕所
你是不是表现得太紧张了
让人看出来了？
-这是我第一次干这个
-怎么办？
多少有点紧张
有物证，抓人
好…
你干啥呀？有你啥事？
不是要抓人吗？
回去练舞去
德胜
注意安全
我过两天就回去了
-注意安全
-好的
彪子，进来抓人
-怎么的了？
-快
邢三儿，我知道你在里边呢
来，录上
来
出来
不是，干啥呀？你有病呀？
怎么不冲水呢？
下次注意呀
闭了…
干什么呢？怎么回事？
-什么怎么回事？
-他们把门给踹了
-你踹我门干什么？
-谁把你门踹了？
-误会…
-自个掉下来的
你踹掉下来的，你不承认？
-就是他踹的，不要让他走
-别争吵了…
后门…
好好说…
服务生，别让他给跑了
我揍
-王响，你给我撒开
-拿来
-撒开，别逼我，我告诉你
-还给我装你？
-退一步海阔天空，我告诉你
-老不正经的玩意你
-逮着了？
-你给我撒开，我告诉你
-来，快来
-退一步海阔天空…我告诉你
-来…
-松手
-松手，别挣扎
-撒手
-别给我挣扎
还说啥？搜他
身上还有东西
-给他扒了
-还有啥东西？
别给我反抗，别反抗
-扒了
-反抗啥反抗？
-老实点
-别反抗听见没？
藏啥玩意？给我拿出来
给我拿出来，听见没？
这什么玩意？
什么玩意？
怎么还挂上尿袋了呢？
建春
怎么回事？你别哭
你…你告诉我们
357卖给谁了？
我们不难为你
我不知道
拉倒吧，别折腾了
送到派出所，全招了
这事你逃不掉
现在说还有机会，明白吧？
问你牌子卖给谁了，说完就没你事了
-嘴那硬呀
-彪子
-你干啥呀？
-来
松手，走
怎么的？
别妇人之仁呀
建春
咱俩这么多年了
该翻篇了
你不看我，看阳儿
好不好？
回来了？
阳儿
吃饭了
回来了，爸？
愣啥神呢？
快洗手吃饭啊
阳儿
爸…
爸过来看你来了
你听见了吗，阳儿？
爸想你了
阳儿
阳儿！