以后一个人在外边
这东西少吃啊
晚上早点回去
爸给你炒俩好菜
到北京就吃不着了
行，中午先对付一口
北啊
我想跟你商量点事
就是…
不行考试的时候，我就不过去了
完了等开了学
爸一起过去帮你好好收拾收拾
爸，你最近神神秘秘的，怎么了？
没事
不行我今年不考了，明年再说
净说那用不着的
不但要考，而且要考好
那北京多好啊
文化、政治、经济中心
广阔天地，大有作为
把你一个人留这，我不放心
有啥不放心的？
找啥？
你这毛衣都脱线了
等我开支给你买件新的吧
没事，回去勾勾
进口的
质量好
外国羊毛织的
来，儿子
我就不喜欢这味
这毛线真好
织多厚实
至少穿20年打底
怎么有点紧呢？
穿穿就松了
是不是有点小了？
洗两水就大了
你怎么这么能对付我呢？
儿子刚开支就给你买毛衣
还想怎样呀？
我这当妈都没这待遇
拿东西堵我的嘴呀？
没门儿
不知道自己问题啥性质
啥性质？
我看你也小题大作了
我都问阳儿了
他们那就是唱唱歌、喝点酒啥的
文化宫那小舞厅
你年轻时候少去了？
那能一样吗？
我们那时候少男少女，两小无猜
他那个地方是欺男霸女，纸醉金迷
上纲上线的
你就惯你儿子吧
啥时候惯出事来就好了
他怎么选个红色的呢？
多好看呀
是不是有点廉价的，穿着？
廉价的，跟衣服有关系啊？
跟你有关系
爷俩不许再那么别扭了
要看不上儿子在外边打工
你赶紧给安排啊
那我说安排就安排啊？
我是厂长啊？
那不得瞅机会吗？
那你抓紧点
这咱需要给人家低低头
需要送礼，咱就送
你说就是那个宋玉坤
咱能搭上话不？
我跟他搭啥话啊？
在桦钢
我敢说不认识他
他敢说不认识我吗？
扎得慌
-啥玩意儿？
-脱了…
扎的
进口羊毛扎啥呀？
这…这是啥毛线它也扎呀
它是毛线的
-越好的毛线越扎
-穷命
我…我自己来
不年不节的
穿什么新衣服？
叠上
谁幸福谁知道啊
-瞅见沈墨了吗？
-没瞅见
沈墨爸妈
不都在松河工作吗？
1987年工厂事故
俩人一遭就没了
那事故又不是我弄的
你找我干啥呀？
是
沈墨不是我养大的吗？
我应该有这个教育、监护的责任
是不，葛总？
她上大学
勤工俭学这事啊
我支持，也能理解
但是她一个小姑娘
在你们这种场所工作
瞅啥呢？
我哪种场所啊？
我们这是正规娱乐场所
看到没？有照的
我们雇人，那也是要签劳务合同的
什么我们这种场所？
那是
正规场所
哪天
我把桦林我那战友
主管消防的那个张处
带过来玩玩
到时候还麻烦你多关照啊
哪个张处？
张立新啊
不认识啊？
不管你们这边啊？
张处来，那我肯定安排呀
那你先把沈墨的事
帮我安排了吧，葛总
今后你要再留她在这打工
咱可就白聊了
是不？
行，葛总
-麻烦你了
-别…不用…
不麻烦…
那个啥…
辛苦您给那个张处带个好啊
那就看你表现吧
行咧，哥，你慢点啊
哥
你是我哥
我错了，哥
我昨天真是特殊情况
下来
我肯定没下回了，哥
再有下回，你就别干了
你放心，哥，绝没下回
哥
今儿沈墨怎么没来呢？
不干了
为啥呀？
我哪知道啊？
你问刚走那个去
谁啊？
叔叔
喊我？
你谁呀？
我是沈墨的同事
我叫王阳
刚才在里边见过
你有事啊？
我听老葛说沈墨不干了
她怎么了？没啥事吧？
你问这干啥？
我…我就问问
你想问啥？
你俩啥关系？
就…就挺好的朋友
处对象了？
没…没有
没有
搞到啥程度？
我告诉你吧
沈墨以后不在这干了
弹钢琴只是她的爱好，你知道吧？
她要当医生，救死扶伤啊
你跟她处对象
你够不着
你垫着脚尖都够不着
听明白没？
明…明白
谢谢啊，王阳
（公用电话）
喂？
喂？我王阳
昨天对不起啊
我刚出门，让我爸给堵住了
没关系，我也没去
那你今天怎么没来啊？
我听老葛说你辞职了
为啥呀？
不为啥，不想弹了
你还有别的事吗？
我又买了两张票
要不咱俩明天再去一次？
不用了
我最近挺忙的
你没事别给我打电话了
挂了
等会…
咱俩能不能见个面啊？
我有点话想对你说
王阳
我以为你不来了呢
你要跟我说什么？说吧
我喜欢你
咱俩不合适
别浪费时间了
我的时间又不值钱
我回去了
你大爷说我配不上你
你也是这么觉得吗？
王阳，你挺好的
但是咱俩不一样
你可以去追求你喜欢的东西
你喜欢的人
我不能
你为啥不能？
我跟你说过
有些东西只能喜欢
能喜欢就够了
我信命
以后别再给我打电话了，再见
沈墨
咱俩打个赌吧
你干嘛？
你不是信命吗？
要是我从这儿跳下去淹死了
那这就是我的命
我认了
要是我没淹死
那我就一定得跟你在一起
无聊
王阳
-沈墨
-王阳
王阳
别下来，回去
沈墨
裹上点吧
别感冒了
你跟我生气
别跟自己过意不去啊
你也够傻的
你不会游泳就敢往水里下呀？
你怎么对自己这么不负责任？
死了怎么办？
我死不了
逗你玩呢
现在是枯水期
水浅，淹不死人
以后别再开这种玩笑了
行，以后不逗你了
对不起啊
耽误你回宿舍了
我大爷找你去了？
他去找老葛
我碰上他了
他跟你说什么了吗？
也没说啥
就说我不配跟你做朋友
让我离你远点
为啥是他管你啊？
你爸妈呢？
我爸妈死了
对不起啊
你真相信有命这回事吗？
小时候有个看手相的跟我妈说
我小指上有四道纹
命硬
那时候不懂什么意思
后来明白了
从我出生那天
我的命就已经写在手上了
不是写在手上
是握在手上
你的命是你自己的
除了你自己，谁也决定不了
你找人吗？
找王阳
我儿子
在里面当服务生
服务生没下班呢
去后面等着吧，那边
好
等等
我看你这么眼熟呢
咱俩是不是在哪见过？
认错人了
我得回去了，明天还有个会
好不容易出来休闲一下
合唱一曲再走嘛
不行…
这都几点了？
这回去还得准备开会的材料
这表怎么还慢了呢？
宋厂长，我应该多向你学习啊
惜时如金
这…这干啥玩意啊？
宋厂长日理万机
时间观念很强
你戴着它
有了正确的时间
才能领导桦钢
桦钢好，你和我才会好嘛
这…这不合适…
太贵重了这
这怎么还打不开了呢？
我们香港有一个说法
你戴着它之后
就一劳永逸了嘛
那你得入乡随俗
我们这讲究多劳多得
宋厂长
你这块表我中意
我们两个交换
不合适
合适，非常合适
你戴着它
以后的事情
有劳了
举手之劳
先干为敬
这叫啥事啊？
还是个间金的，你看
怎么那么晚才来啊？
走了啊
阳儿，吃饭了
我不吃了
你别叫他
这么好的菜
他不吃是他的损失
你这菜是够硬的
怎么挑的这么老啊？
半公斤便宜一毛五呢
照样吃吧
你吃点嫩的
老的我吃
嫩的你吃
老的扔了
扔什么扔啊？照样吃
兔子都不吃这玩意
我出门了啊
晚上回不回来吃啊？
不回来了
又去那个破地方啊？
我不偷不抢的
按时开支
怎么了？
那毛衣你没穿啊？
你看
拿人手短了
我可没这意思啊
走了啊，妈
没整
你不琢磨好几天了吗？
你想好给宋玉坤送啥了没有啊？
你说
我好歹也是个劳动模范
在这个劳动模范大会上
我也说得头头是道的
万一让人知道我走后门
你说我这个脸
得…行…
你脸比儿子值钱，别去
我说我不送了吗？
这不是跟你探讨送什么吗？
空俩爪子呀？
干啥呀？
你拿回去
拿回去
这是咱俩结婚你爸送的
阳儿满月咱都没舍得喝，拿回去
留着能下崽啊？
这年头你不出点血，你能办事吗？
你先去探探路
深了浅了的，咱心里就有数了呀
送哪啊？
宋玉坤在哪，你送哪吧
王师傅
瞅啥呢？
没事，我舒展舒展
手里拿的啥呀？
去车间拿点东西
-没事啊？
-没事
多管闲事呢
拿啥东西跟你汇报啊？
厂长是公仆
我们是主人翁
主人翁找公仆唠唠嗑，喝点酒
有毛病吗？
不就喝点酒吗？
进去了
宋厂长
谁呀？
王师傅
找我有事啊？
没事
拿啥玩意？
酒
这不还有几个月就过年了吗？
这好酒啊
这有年头了
我平时不怎么喝酒
攒多少年了
压箱底
工作生活上有没有啥困难？
你是老员工，也比我年长
有些事我得向你请教
不能这么说，厂长
没困难
真没困难？
没…没困难
那…
好
那个…
王师傅
刚才在楼上
没瞅见啥吧？
没有
屋里黢黑黢黑的
咱这桦钢是个大家庭
咱们工人都得以厂为家
都得有主人翁精神
你想这桦钢既然是咱自己的
咱是不是都得爱护它？
那肯定的
钢厂建厂的第一锹土
就是我们家老爷子挖的
你看看
我算是这个大家庭的…
算家长吧
有些乱七八糟的话要是传出去
其实我还真无所谓
关键会影响桦钢这个大家庭
你也知道，这个人的嘴
就像那个棉裤腰似的
一拃的裤子二尺半的腰都能装进去
这话传到最后指不定就成啥样了
最后吃亏的谁呀？
你、我、他
是咱桦钢，是咱大家伙儿
我说得清楚不？
明白
特别清楚
厂长，我确实…
什么都没看见
黢黑黢黑的
伸手不见五指
没看见就好
工作生活上有什么困难
尽管跟我说啊
没有…一点都没有
好
好…
回来了？
酒送出去了？
宋玉坤真收了？
那有门儿啊
你说这收东西不得办事啊？
你说咱阳儿能给分哪去呢？
咱争取第一线咱不去
争取去去后勤
仓库啥行不？
我说咱能不能争取
去一下仓库、后勤啥的
那没说
没说分哪啊？
没提阳儿进厂的事
这…不是，他…
那你干啥去了？
这个人是谁呢？
站那干啥？
坐下来
坐我这
过来
我想跟你谈谈
跟我谈谈？
谈啥呀？
我以后没啥事就不过来了
我长大了，你们也别为我费心了
我能养活自己
能养活自己？
翅膀硬了？
要跟我断绝关系啊？
怎么的？
大爷对你不好？
你就用这种方式来报答我
你说个数
啥数？
我从小到大花了你多少钱
你算个数
我挣了钱都还给你
你说什么？
来
你把那汗毛都给我刮下来
来…给我数个数
把肉都给我割了
来，称称几斤几两，都还给我都
还给我
怎么的？
割骨还父
割肉还母啊？
你是哪吒啊？
你有三头六臂啊你？
小崽子
我供你上桦林来上大学
不是让你来找男朋友的
你才多大呀？你几岁你？
你…你懂得什么是爱吗你？
再说了
人家要知道你的过去
人能爱你啊？
只有跟你大爷在一起
咱们才是一家人
只有跟我在一起，永远在一起
你知道吗？
我父母早就死了
我跟你从来都不是一家人
你说什么你？你说什么？
趴下
我让你趴下
小崽子
我让你…
我让你跟我…
怎么着？
没听见，是吧？
别动
拿过来
胆大了是吧？是不是胆大了？
是不是胆大了？
还敢反抗我，是吧？
-再反抗，来
-怎么了这是？
又惹大爷生气了？
你认个错就好了
出去！
只要我活一天
你就不可能离开我
听见没？
把眼泪给我收回去
把眼泪憋回去
憋回去，把眼泪
把眼泪憋回去…
还敢跟我…
我让你反抗我，我让你跟我…
再反抗，再…
9532657机主有回复吗？
那再帮我多呼几遍
阳儿
那啥…
去趟机务段
给你爸送点饭去，快点
送啥饭呀？
我晚上还有事呢
再说厂里不都有食堂吗？
你爸今天加班
食堂哪有热乎饭？
快，别磨蹭，快去啊
你别晃悠，都撒了
知道了
你快点去啊，一会都凉了
我知道了
-阳儿啊
-叔
你厂区里骑这么快干啥啊？
我爸今加班检修
我妈让我给送点饭来
检修？
你爸今天发工资啊
那不在财务科吗？
那财务科怎么走啊？
我打个电话带你过去吧
谢谢邢叔
你今儿是遇上你邢叔了
要不然你跑个冤枉道啊
这一来一回，俩点出去了
谢谢啊，邢叔
谢什么玩意？
我跟你爸啥关系啊？
财务科
我不跟你过去了啊
-行，那我去了啊，叔
-去吧
阳儿啊，直接往里进
敲门里面听不见
行，知道了，叔
你忙去吧，赶紧的
爸
（财务科）
（财务重地，闲人莫入）
你在里头干啥呢？
我给我爸送饭
我爸王响，机务段的
送什么饭呀？出来
门锁着呢
拿钥匙去
-走
-撒手
我就给我爸送饭，你们抓我干啥呀？
送饭送到保险柜了？
让你爸上牢里送去
-走
-干啥呢？呜嗷的
邢叔
怎么回事？
邢科
抓着个上财务室偷东西的
邢叔，你赶紧跟他们说一声
我给我爸送饭，他们非说我偷东西
你给你爸送饭呢
你爸调财务科来了？
不是，啥意思，叔？
啥意思？带走
-走…
-不是，邢叔
-邢叔
-走
-撒开我
-老实点，走
你别碰我
妈呀，纸糊的呀？
你懂个屁
外国羊的毛织的
真的假的？
我瞅瞅
儿子买的
怎么不放家供着呢？
羡慕了？
养个儿子，让他也给你买
王师傅…
干啥呢？吵吵嚷嚷的
出事了，快去看看吧
怎么的了？蒸汽阀又坏了？
啥？你快去看王阳
王阳怎么的了？
说他偷东西，正往保卫科送呢
-站住
-大家要爱护桦钢的一草一木
-这是我们桦钢人应尽的义务与责任
-站住
-爱护桦钢的一草一木
-把人放了
-松开
-放开
-撒手
-怎么回事啊？
-撒开
-干什么玩意？
你让他们给松开
破坏保卫科工作，是不是？
王响，我告诉你
你再吵
现在就治你，信不信？
邢建春
有事说事，你把我儿子松开
松开
松不了
在家是你儿子，在这他是个贼
我不是
他偷啥了？
偷啥了？
我告诉你
那财务科门让人给撬了
我们进去的时候啊，就这小子在里头
保险柜还开着呢
我没有，我什么都没碰
你…你进财务科干啥去了？
是邢三儿跟我说你在…
听着没有？
这啥家教啊？
邢三儿…
邢三儿也是这屁大孩子叫的呀？
你整的
邢建春
有事你他妈冲我来
你收拾我儿子干什么？
什么叫我整你儿子？
是你儿子让人堵财务科了，知道不？
保险柜里装的是咱全厂这个月的工资
要不是我他妈去得早
他现在还能站这吗？
你不寻思寻思你
你这样
你先把孩子放了
咱们有事到这边说
上哪说去啊？
干啥呀？
想威胁我啊？
王响，我问你，我是干啥的？
我是保卫科科长
咱得公事公办，对不对？
最近咱厂里可是没少丢东西吧？
对
那大大小小的
连五吨的机器都给丢了
怎么办啊？
厂长讲话了
抓住一起
严惩一起
爸…
他冤枉我，咱报警…
报
办公室就有电话
用不用我给你拨号啊？
报，先给王阳留个案底
好咧
建春
建春，来…
-你干啥？
-你…你来一下
-干啥呀？
-你来一下
拉拉扯扯的
建春，以后…
以后肯定帮你
就是…
以后需要我拉点什么
你就吱声
肯定行，好吗？
-行吗？
-行
不行
行
王响
现在是这么个情况
不是你帮我
是我在帮你呀
-在救你孩子呢
-是
如果这层逻辑关系，你要是意识不到
那我就真撒手了
那就是人家公安的事了
进了局子，你甭管怎么的
先签档案上
-能背一辈子，你知道吗？
-是…你…所以…
老四
-好
-老四
-干啥？
-回来
建春，我过去不懂事
你…你帮我，也是帮孩子
别这么整
快…
你这意识得就挺快呀
你求我呀
我求你…
-爸，你不用求他，你不用…
-别说话
把孩子放了
怎么求啊？
大点声
行
邢科长做得对啊
小树得砍
孩子得管
少教育，欠收拾
挺到位啊
来…把他松开吧
松开…
王响啊
法律无情，人有情
今天我给你个人情
带回去好好管教管教
好…
这么多工友和同事都看着呢
认个错
好
来
王阳，给邢叔正式道个歉
他诬陷我
少废话，认错
快
说
邢叔
我操你妈
大骨头炖汤老有营养了
加点酸菜
儿子老爱吃这口了
-你点
-好咧
好咧
吃没吃呢？
王响
找我报仇来了？
我是那么想的
这也干不动了
怎么的？
还在这住呢？
没敢搬呀
怕王阳回来找不着家
你猜怎么的？
我这一、两年啊
我有时候老作梦
这一作梦，梦见我还住这
你挂那个玩意，那是啥毛病？
尿毒症
有治没呀？
治不治的
对付活着吧
一个礼拜透析三回
行，别在这杵着了
进屋唠
不给你整点这农村笨鸡蛋吗？
不配你那小葱吗？
绝了
带酱没啊？
我还给你带酱啊？
你怎么寻思的？我还给你带酱
我都给你整齐整得了吧
这鸡蛋留着吧
那个破身体，好好养自己吧
差你这两个鸡蛋呢
你不差你整那个套牌的事
这不是过来跟你说这事吗？
坦白从宽来了
-欢迎
-你少整事啊，告诉你
我就是个送货的
行内就叫黄牛
香港那边叫啥呢？
叫马仔
知道，就是马仔
不，香港那帮人不都啥仔啥仔的吗？
啥古惑仔，啥的
你可知道了，你啥都知道
不，你都整鸟语，我怕他们听不懂嘛
那在国外那边叫骡子，你也知道啊？
我怎么不知道啊？
反正都是动物
-你说谁动物呢？
-行了…
整这没用的
说点有用的
来
我只管送
不管做
按照这个职业道德这个角度来讲啊
货源啥的呢
我就不跟你们说了
反正357F呢
这牌子确实经我手出的
这没毛病
那怎么就套上我牌了？
人家做车牌的还管你是谁啊？
就跟买彩票似的
谁命好算谁吧
别说那没用的，来，说
这是啥时候的事啊？
半个来月吧
就在那个健美小区门口
记清楚的
留电话了吗？
电话那没有
人家上家让我啥时候往哪送
我就往哪送
其他别的我不管
但是据我的分析和琢磨
这男的就在这小区住
你根据啥判断的？
你要送公安局门口，他还警察吧？
你给我闭了吧你
我以前我干啥的呀我呀？
-你干啥的呀？
-我保卫科长，我干啥？
-我保卫科长我白当的啊？
-行了…
那正规编制吗？
-我正不正规编制跟你有什么关系？
-正规军在那呢
-你有警号啊？
-正规…
我有没有警号我都比你强我
别说那没用的
-来…说…
-来，继续说
我要是没有点蛛丝马迹
我能在这胡说八道？
-我能胡说八道吗我呀？
-说
那人就在这小区出来的
那穿个拖鞋吗？
拖鞋啥样的？
拖鞋是啥样的？
不露脚趾头拖鞋吧
-啥色的？
-啥玩意啥色的？
你说脚趾头啥色的？
拖鞋啥色的？
不，你这你话你问得…
没看清楚吗？
我…我怎么…
-没…建春
-不是
这个人长得什么样，有印象吗？
长啥样能记个大概
北回来了
彪叔
回来了，北
学得怎么样啊？能考上不？
还行
我儿子差啥啊？
怎么才回来呢？
刚出去买东西了
处对象了？
-没有
-别老逗
-马叔
-邢叔
长得挺像
不是，我说长得越来越像了，这小子
净唠嗑了，忘给孩子做饭了
没事，爸，你们聊你们的
我一会做就行
北，你饿不饿？
还行
你要不饿的话，那个画板在不在？
要画板干啥呀？
你这个啊
嘴角再耷拉点
好
你别说啊，北真挺有才
能叫准吗？
你看，八九不离十
是修车厂你抓那人吗？
没看清啊也
下车就钻地里了
爸，你要抓谁呀？
你彪叔那车不被套牌了吗？
就这小子干的
你爸帮我抓没抓着
出…出去唠去，出去唠
-出去喝点水
-出去
水不喝了
你们家厕所在哪？满了
一会爸给你做好吃的
好
赶紧出发
咱仨蹲点堵他去
这健美小区就一个门
这回这小子跑不了了
马队
要不然你俩先去行不行？
王北明天就走了
我想跟孩子吃个饭
给他践个行
明天就走啊？
怎么不早说呢？
那行，咱俩先过去
我说那个，那什么孩子上学
你干啥呀？
不行，彪子
给孩子的
你那条件，我还不知道？
拉扯啥呀？给你的啊？
-拿着吧…
-他不行，他的条件不行
明天就去北京啊？
-多嘱咐嘱咐孩子
-行…
好
我说这没我啥事了吧？
走了
谢谢你了
这整啥呀？还谢谢…
那留…留下吃点饭
别整那不实在的你
你就是真想留我
我也没那心情
我还得挣透析钱去呢
建春啊
怎么了？
以后咱不干违法的事了
挖苦谁呢你？
别给我整那出出
-我的意思…
-你揣起来…
-你这么…你听我的
哥，这点意思行吗？
撂起来
我比你有钱
你那啥…
以后呢
你就叫我三儿就行
听着近
你知道吗？
我违法的事咱肯定是不能干了
你不管我，警察也得管我呀
是不是？
你说谁不想死在自己家炕上？
是吧？
北呀
来，上桌了
上桌了
来，北，吃饭了
你就喝那个了啊
爸先提一杯
预祝我的北
旗开得胜
考个高分
吃菜，趁热
吃肉
谢谢爸
尝尝这个
可香了
那个…爸
我问你个事啊，你别瞒我
你最近这些事是不是跟我哥有关系？
有点
爸也不是故意瞒你
就是不想拖累你
你现在就干你该干的事
你好好的
爸就老高兴了
好，爸
那我哥那会
应该跟我现在差不多大吧？
他那时候就想出去看看
我是横扒拉竖挡着，不同意
当时不知道他想要啥
现在知道了也晚了
爸，我…
爸，我不想去北京了
其实考不考美院的没啥
你岁数大了，我不想离你太远
北呀
你跟你哥呢
一样
又不一样
因为你身上淌的不是爸的血
你没必要跟着爸在这熬一辈子
老话讲落叶归根
我肯定死在桦林
另外…
要没有你
爸也活不到现在
咱爷俩没遗憾了
明白了，爸
不说这个了
影响消化
来…再来一个
走一个
那啥…爸
我明天早上赶火车
我收拾收拾去
我吃饱了
吃饱了吗？
吃饱了
那行，那早点休息
明天早上爸送你到火车站啊
坐稳没？
坐稳了
抱紧爸爸，加速了
爸
你知道我是谁不？
你是阳儿吧
你是北
北
阳儿