（皇朝录像厅）
（厕所）
（盐酸氯丙嗪注射液）
谁呀？
桦林公安局的
马德胜
咱们在桦林见过
有印象，马队长
怎么到松河来了？
这不是正好路过吗？
沈墨的事，我来跟你了解点情况
请进
来，这边请
坐这
大老虎
挺凶啊
狐假虎威吧
还不入虎穴，焉得虎子呢
一套一套的
马队长
打扰了啊
你坐啊
抽烟吗？
戒了
沈墨…
几岁和你们一起生活的呀？
你问过我
九岁不到
不到九岁
你们关系怎么样？
平时交流得多吗？
啥关系？一家人
怎么紧张呀？
警察进家里别扭是不？
没事，瞎聊聊
要不中午你在这喝口？
没有，我就瞎聊两句
这不这案子在这呢
它也…它也愁
她这个…
去桦林上大学之前，谈过恋爱吗？
据我了解
没有
她住哪屋？我能瞅瞅不？
方便不？
方便
这屋啊？
这屋
这屋现在没人住啊？
是
墨墨走了
这屋子就空了
钢琴不错
这是沈墨的吧？
挺舍得花钱呀
当亲闺女养的嘛
喝口水吧
喝口水
谢谢
把沈墨养得这么好
不怕她碰到坏人啊？
马队长，你这嗑唠的
不是还有你们警察吗？
（工会）
我记着你在二纺厂工作是吧？
对，在工会开车
咱俩换个地唠唠
这张汇票的承兑日期是17号
也就是今天
银行九点钟上班
我带一组人在银行里
南北、两个路口由两组人守住
这么大一笔钱
这个人敢去第一次
就一定会再去第二次
除了银行
火车站、汽车站
所有能出入桦林的交通枢纽
都已经提前安排好人了
保证今天谁也跑不出桦林
谁让你进来的？
我找马队
王师傅
门口
朱局
门口一下
你…你接着说
马队昨天去松河了
没说啥时候回来？
今天晚上应该能回来
啥事？你跟我说吧
行，完了再说
没事？
没事
拿的啥呀？
菜市场买菜
-真没事？
-没事…
你瞅你这一脑袋汗
走急了，回吧
-真没事？
-没事，回去吧
阳儿
吃点不？
妈给你煎个鸡蛋
妈
我难受
哪难受啊？
头疼
是不是昨天磕着了呀？
我看看
是不磕哪了？
喝点水
妈给你按按啊
是怎么疼法啊？
是一跳一跳的还是一阵一阵疼？
跳着疼
就是没睡好
来，吃点东西啊
-来
-我不饿
你这么…
不吃不喝的，能不饿吗？
你别哭啊，妈
我没事
谁这么五花大绑能没事？
妈，你帮我松快松快吧
好
这手
阳儿
你爸没在
你跟妈说说吧
你到底怎么的了？
妈
我想吃碗水捞饭
行，妈给你做去啊
来，阳儿
你慢点吃
妈
我那被子好像有点薄
夜里有点飕得慌
这前两天不刚给你换了厚被子吗？
可能被角的棉花跑了
那我看看，再给你找一床啊
妈
对不起
阳儿…你干啥？
阳儿，你开门
阳儿…你让妈出去
阳儿，你千万别跑
你有啥事，等你爸回来再说啊
阳儿
妈
我必须得出去一趟
我自己犯的错，我得自己解决
你等着我
我一定回来
阳儿…你别跑
阳儿，你开门
王阳…
你开开门呀，王阳…
王阳，你别跑
王阳
王阳，开门呀
王阳…
王阳呢？
跑了，没看住
你怎么连个人都看不住？
怎么办啊？
上哪找去啊？
别嗷嗷了
我想想
喂？
请呼9652827
说“王响有重要情况汇报
请速速回电”
你有孩子吗，马队长？
当警察王八蛋见得太多
敢生吗？
也是
我还有个儿子，叫沈辉
其实我对墨墨…
对墨墨的感情比对这个儿子感情深
你知道
这孩子爹妈都没了
在我这养了十年呀
十年
可以这么讲
我把最好的都给了她
好吃、好穿
我还给她买了钢琴
一提这个呀
不能提…
这个世上没有任何一个男人
能像我对她这么好
没有
哪种好啊？
有人给沈墨拍裸照，写举报信
就贴在桦医的宣传栏上
这事你肯定知道吧？
谁能干出这样的事来呀？
不会就是她身边的人吧？
想控制她，拍裸照
把她当玩物
沈墨又不敢反抗
孩子总有长大的一天
肯定是想摆脱这种控制
可这个人就不干了
你说这人是不是罪该万死？
马队长，你有什么你就直说
别绕弯子
这照片上不是有个水壶吗？
看着是不是挺眼熟？
我在你们家看着个一模一样的
你给我解释解释这事
就这水壶啊？
你可真招笑
在我们二纺厂
家家户户都有这么一把
你是想问我
这照片是不是我拍的吧？
是不是你拍的？
你是警察
你怎么还能问我呢？
我告诉你，沈栋梁
这案子我会一查到底
不光是杀人凶手
任何伤天害理的事，我都会一查到底
好，那我就放心了
到时候你查明白了
我给你送个锦旗
别着急呀
到了桦林，咱慢慢聊
好啊
到桦林
到桦林我跟你们领导
见了面我好好问一问
你作为人民警察
你是怎么为人民的？
就这…就这么
擅自地把受害人的家属
怼到车里来讯问
我到底要问问你们领导
这符不符合一个人民警察的行为
符不符合你们…你们的规定
我当时最遗憾的你知道是什么吗？
我最后悔的你知道是什么吗？
我最后悔的就是
她没死我手里
你看看
那时候
多干净啊
你他妈个畜生你
不是人的玩意
下来
给我过来
干净？
我去
去
操
我操
你他妈就这么大点能耐了？
查不明白案子是吧？
就拿受害人家属撒气呀？
来…
他妈还装呢
警察打人了
来人啊
我去
操
马德胜
这案子
你破不了
知道啥叫…
你知道啥叫死无对证吗？
你他妈的
来…
来
老板，再来一份饺子
你还记不记得咱俩小时候
晚上我饿了去厨房偷东西吃？
咱爸看见了要打我
你非说是你吃的
结果咱爸打了我一顿
怎么突然说这个？
这个饺子和小时候吃的味道一样
我肚子不舒服
我去下厕所，你在这等我
你还要吃什么吗？
开心点
要笑
您稍等一下
汇200
老板，结账
别动…
摁住
铐上…
-摁住
-铐上
老实点
（如果我没回来，跟王阳一起走）
（我会承担一切）
走…
怎么的了，王师傅？
你上回说
让我介绍黄丽茹给你，完了报答我
这个事算数不？
算数啊
整不好以后你都我姐夫了
必须算数
机会来了
晚上跟我去抓人
抓谁呀？
我儿子
这小子被一帮坏孩子给带坏了
晚上没准一起跑
不，王师傅，你不知道
就现在那半大小子，下手挺黑
你这要咔咔弄起来
咱俩未必是对手
你啥意思？
要不你给马队长打个招呼？
让他派两人跟着咱俩
马队联系不上
那咱家我姐知道这事不？
你要娶丽茹
不光我媳妇是你姐
我儿子也是你外甥
娘亲舅大
这事管不管？
我管
-为我亲外甥，我必须管
-好
你说吧，怎么帮？
-怎么样？
-看着，来…给你来一个，来
啥玩意？
你好
我想问一下龚彪住哪屋呀？
-龚彪，彪子吗？
-对
-厂办那个？
左拐，三个二
好，谢谢啊
咱俩是不是在哪见过？
见过吗？
我怎么没印象啊？
你是不是厂医院的护士？
你给我打过针，你打的一点都不疼
是吗？
你什么态度呢？
什么态度呢？
听见没？别给我指指点点的啊
彪子
不是，别敲了
我不说今天不玩了吗？
有人找你，快点
谁呀？
丽茹，你怎么来了？
要出去呀？
方便吗？
要是不方便的话，我就先回去了
方便…
你进…进屋吧
你进来干啥呀？
俺俩认识，唠唠嗑吧
唠啥唠呀？走吧…
你们这人可真热情
热情啥？
青工
国中都没毕业呢，没啥素质
你坐呀，丽茹
总跟他们强调
我说注意内务…
就这几个小子总跑我这搞破坏
坐
干净了
我给你倒…倒杯水喝
好
干净的
谢谢
-是不烫呀？我给你加点凉水
-没事…
我有带手绢
你找我有事啊？
其实也没啥事
就是我这几天嘛
老爱作梦
作啥梦啊？
我忘了我在哪看到那么一句话
说得挺有哲理的
大概意思就是…
梦里出现的人
你醒过来马上就要去见他
生活就是这么简单
《新桥恋人》
法国片
你懂的可真多
对了
上回你说那本跟作梦有关的书
能借我看看吗？
《梦的解析》
奥地利，佛洛伊德作
你要，我找给你
我这就是书多
-好找吗？
-没事
要是太费劲就算了
没事…
我昨晚睡前我还…我还翻两页呢
我这书太杂了
没事吧？
没事…
碰哪了？
来…你过来，扶你走，来
怎么了？
好像迷眼了
坐好…
我看看
哪只眼睛啊？
这个
好点没？
没好，你再吹一吹
这回呢？
怎么的了？
你身上味真好闻
啥味啊？
消毒水味
什么玩意呢？
你好，你帮我找一下龚彪
三个二，厂办的
在这呢
我说怎么找不着呢
彪子
你太爱学习了
习惯了
用知识武装自己
不是，咱俩还没确定关系
这样不合适吧？
我问你
你爱我吗？
我爱
爱我就合适
彪子，传达室有你电话来
你说我不在
他没说上哪去啊？
临走也没留个话啥的？
好，谢谢
不着调
站住
别动啊
我手里可带着防身工具呢
王阳呢？
我知道你们是一伙的
警察马上就来了
等警察来了
就不是这个态度了
转过来
把自己捆上
站住
你们能不能…
放过王阳？
你们想要啥？
只要放过王阳
我…我什么都能答应
你放心
我嘴肯定严
只要把王阳…
放了，我…我什么都不会说
我求你了
我们就这么一个宝贝儿子
他妈在家都急死了
他妈有心脏病
受不了刺激
另外，我答应她
今天带王阳回去
我求你了
对不起
我只有王阳了
没事啊
你们这些天去哪了？
我以为你出事了呢
怎么就你自己呀？
军儿呢？
他被抓了
你跟我回去吧
你说什么？
我想好了
咱们回去吧
我去自首
为什么？
咱们不是说好一起走的吗？
你不能一辈子当逃犯呀
现在回去你还有机会
来不及了，王阳
我回不去了
来得及
就说卢文仲的事都是我干的
人是我杀的
尸体也是我处理的
跟你没关系
你还能继续上学
还能弹钢琴
还能当医生
要是我还能活着的话
你就等着我
我杀了殷红
他们以为的我
是殷红
殷红是我杀的
王阳，我只有你了
我们不是说好
一起找一个新的地方
重新活一次吗？
王阳，我只有你了
你跟我一起走吧
我明白了
你和我还是不一样
你有你的家
你有你爸妈
我什么都没有了
王师傅
对不住啊，王师傅
我临时有点事，绊住脚了
嫂子说你不在家
我想着出来迎迎你
要倒班不？
我…我盯一会去
你怎么整得脏兮兮的？
怎么整的？
没事
自己卡的
彪子
求你个事
咱俩之间啥求不求的？
啥事啊？
就是我们家王阳那事
和谁都别说，好不好？
你放心，我嘴肯定严实
王阳呢？
别问了，回去吧
阳儿呢？
孩子呢？
不，你说话呀
孩子哪去了？
阳儿跑了
你碰上他了？
我没碰着阳儿
我碰见的可能是他的同伙
不是，怎么…怎么能让他跑了呢？
你不说你肯定能把他…
你别给我嗷嗷了，我脑袋疼
不是，他不能跑
他跟我说他让我在家等他
妈呀
这孩子能跑哪去呀？
他跑哪？
来
来…吃药
吃药
吃药…来
你别多想啊
阳儿肯定没事
不行，我一会我出去再找他
把药吃了
你答应我
你把儿子给我领回来
你放心
咱儿子精明
他走到哪，落脚之后
肯定会联系我们
到时候我们一起把他接回来
来，把药吃了
你得躺会，躺会静一静
你干啥呀？
我把菜热热
一会孩子回来，吃凉饭了
（桦林钢铁）
（桦林钢铁第一总厂职工代表大会）
擦那么亮干啥呀？
火车也不跑了
人有错，它没错
我看它脏兮兮的
我心里难受
这全力也不来了
帮人拉活，把腿给砸坏了
那都是为了老婆、孩子
这回宣布下岗名单
机务段我排头一个
轮不上你
我肯定排在你前头
走吧，王师傅
歌都放起来了
你先过去
我擦完了就过去
不听名单了？
早就定好的事了
听不听有啥两样的？
我听听吧
彪子
你别瞎喊
手里拿的啥呀？
下岗名单啊？
我瞅一眼
不，机密文件能随便让你们瞅吗？
以后在外面别老喊彪子彪子啊
-注意点分寸
-行
一会开会人提拔了
行，彪主任
别瞎说
红头文件没下来都不算数，知道不？
过几天我在二食堂安排
到时候大伙都到啊
安排啥呀？
喜酒吧
我跟丽茹马上要领证了
黄丽茹？
厂医院那个？
那还能有谁呀？
一般人我能看上吗？
你这围脖整得挺带劲啊
丽茹买的
这不一套的吗？
色挺正
小龚，唠啥呢在那？
赶紧的
彪子接锅了
啥意思？
我告诉你啊
宋玉坤他媳妇早上去厂医院闹去了
说黄丽茹勾引厂长
-真的假的？
-真的
他俩都好老长时间了
我告诉你俩啊
自己知道得了，别出去说去
行…知道了
火给我
你跑这来干啥呢？水倒完了吗？
倒完了
我寻思问问还有没有别的活
那啥…你把台上那花再好好摆摆
摆完之后把会议流程
再跟他们对一下
-去吧
-行
没啥好说的
我都想明白了
这孩子我肯定不能要
咱别冲动好不好？
你稍微给我点时间
我没冲动
我要结婚了
咱们到此为止吧
以后别见面了
丽茹
（桦林钢铁第一总厂职工代表大会）
桦钢的职工们
今天我们有缘相聚在这
我这个心里很复杂
我对桦钢有很深的感情
我相信在座的各位
对桦钢的情感跟我是一样的
甚至有些同志比我还要深
但今天有个事实我不得不跟大伙说
就是桦钢现在的处境不乐观
-负担非常重
-王师傅
桦钢这驾马车
拉不动了
讲到哪了？
刚开始
净扯一堆没有用的
来不就是听名单的吗？
唱戏之前不得有个开场锣吗？
他们这套路子咱太熟了
现在就是我们回馈桦钢的时候
有一些同志有怨言，我可以理解
但怨言一旦变成谣言
那是致命的
愣着干啥呀？
倒水去
还有我要说的就是一些职工
比如说双职工
确实遇到困难的
我们要及时地予以帮助
还有就是要解决增产、增效这个问题
这是我们接下来工作的重点
看成败，人生豪迈
我们必须要有信心，要有决心
没有什么坎是我们过不去的
够了
你干啥呢？
怎么还哑火了呢？
你到底跟丽茹啥关系？
我在作报告，下去
你他妈坑我
龚彪，别给脸不要，下去
龚彪，你下来
你快下来你
不对劲
-保卫科的同志
-操你妈的，宋玉坤
-你要造反吗你？
-快住手
-你说呀你
-干什么你？你要造反吗你？
建春
-来人
-彪子
-彪子…
-撒开，我今天我…
-给我…干什么？
-彪子
你他妈吃错药了你呀？
你这要干什么？
太猖狂了
没事吧，厂长？
-干什么？
-使点劲
-揍他
-你们打死人不偿命
-使点劲
我…建春…
工作上的事你差不多行了
你是干啥的？听你的
不是
你打坏了
你不得担责任啊？
王响，我看你面子
也就是你
今天换另外一个人都不管用的
好…行了
建春
行
你俩盯着点
会没开完
不能让他进去，听着没有？
赶紧的
我给你面子，我告诉你
刚才有些同志的情绪比较激动
这个可以理解
毕竟咱们厂现在面临着
艰难的历史抉择
你跟我说说
到底因为啥？
我看大家对下岗、待岗人员名单
都比较关心，是吧？
那我就临时改改会议进程
提前宣布下岗、待岗人员名单
说到下岗、待岗
我们厂办带个头
厂办下岗人员
龚彪
机务段下岗人员
张有成
郝成钢
这身衣服也没啥大不了的
李庆
方中华
设备科下岗人员
孙立强
田明智
怎么回事呀，王师傅？
蒋彦全
王响同志，有事吗？
你他妈真是个杂碎
-看见彪子了吗？
-刚才还在台上呢
你说啥？
杂碎
机务段的
拉开…
别打了
他妈一群废物
你们保卫科干什么吃的你？
几个工人都拦不住
厂长，您放心
只要是上台的，谁都别想跑
-挨个收拾他
-对
严肃处理，举一反三
给我严肃处理
必须严肃处理
尤其是那个带头的王响
我第一个就收拾他
消消气
厂长，不走字了？
滚一边去
你俩干啥的？找谁呀？
宋玉坤在吧？
不是，厂长挺忙的，出去…
我跟你俩说话呢，听见没有？
宋玉坤吧？
不是，你是干啥的你是？
我们是市纪委的
有人举报你侵吞国有资产
以下岗的名义打击报复工人
请你配合我们调查
出警挺快
要拘我呀？
来吧
王阳
找着了
你干啥？这不让进
-我进去
-同志，你配合一下
让他进去
马队
崔
是王阳吗？
整错了吧？
是不是整错了？
方赫
起来
在这躺着干啥？
乐意睡，回家睡去
起来
听话
阳儿
阳儿，你别吓唬爸
阳儿，你起来
你起来回家
阳儿，回家
爸再也不说你了
你愿意干啥你就干啥
起来
妈还在家等你呢
咱爷俩还得去北京
阳儿
阳儿…你别吓唬我
你别吓我，阳儿
阳儿…你别…
阳儿，你别吓唬爸…
你别吓唬爸
买啥花？
送人都选啥花呢？
看病人一般这种，插水就能开
而且不过敏
不看病人，送朋友
就是那种女的那个朋友
那我帮你搭一把吧
好…
老板
-就要这些，帮我包一下
-好的
-好的…我先帮他一下啊
-好…
-买花？
-买花
送女朋友？
你和我整一样的得了
11朵玫瑰，2朵百合
这有什么讲啊？
一心一意，百年好合
这意思可好
挺好
老弟，你说
我想再表达一点歉意
就是道个歉啥的
再加点什么花呢？
整点勿忘我
好
别忘了我，别挑我理
您的花
谢谢呀，老板
-慢走啊
-谢谢
-再见
-好…
11朵玫瑰
两枝百合
多加勿忘我
-好咧，好
-多加
好
老弟，你打车呀？
来…我拉你，来
方便吗？
你不有事吗？
你要去哪啊？
去文化街接个人
那你上来吧，正好顺路
不要钱
感谢你给我当参谋
-那就不客气了
-好
来，帮我拿一下
好…
-别弄混了啊
-好
-勿忘我那个是我的
来
见女朋友去吧？
也…也不算
还没确定关系呢
今天准备跟她提
心里有点没底
没问题
老弟呀，就你这个精神气质呀
讲话了，一看儒雅
没有不成的道理
借你吉言
干啥工作的？
以前在十中教务处当老师
去年退了
我跟你说，我天天开出租车
见的人多
眼睛毒
一看你就是个文化人
你们当老师的
退休待遇是不是挺高啊？
这还行吧
反正工资年年都涨
我爱人没得早
儿女也都独立了
现在…
没啥大花销
就算比较从容吧
这条件不错
再找个好老伴
小日子
老得劲了
巧云，你别着急
打上车了啊
马上就到
老弟
你…你女朋友过去是桦钢的吗？
是呀
现…现在开家推拿店
怎么的？你认识啊？
名听着耳熟
见面兴许能认识
那可巧了
她老提你们桦钢的事
这不刚办完退休嘛
她说想把推拿店给关了
到时候我俩就各地走一走，旅旅游
一起安度晚年吧就算
师傅，文化街路口拐
你…你前面拐过去，给我靠边停就行
她在道边等我呢
给你买花去了
这是您的
那边不好打车
正好遇上这师傅给我捎过来了
他以前也是桦钢的
你说巧不巧？
李巧云
是不是李巧云？
想起来没？
机务段的
姓王
我记着，王师傅
记着呢
巧了
那咱还坐他车吧？
我和王师傅聊得挺投机的
我们去大光商场
您再捎我们一段，方不方便？
方便…
这回不能白拉了啊
好…
来，巧云，送你的花
你饿不饿？
一会咱俩是先吃饭，还是先看电影？
都行
那咱们就先吃饭
你有啥想吃的没有？
都行
好，我查查
王师傅
你这花挺好看啊
是我这个老弟帮着选的
跟他的一模一样
加了点勿忘我
就是…
别记恨我
有点道歉的意思
那你拉我俩
不耽误你送花啊？
不耽误
那人也是桦钢的老人
我送不送的
她都能明白我的意思
你送花的这人我认识吗？
应该认识
她是磅房过磅的
人挺好
这辈子挺不容易的
要强
可是别的女同志遇着点啥事
总是哭啼的
她乐呵的
挺让人佩服的
那你就没想着跟她往前走一步呢？
怎么回事呢？
就是最近我遇着点事
接触不少我们桦钢的老人
我就发现啊
人家不管过得好坏，活成啥样
都能往前看
我就不行
老过不去那个劲
我听人说我这个朋友现在过得挺好
苦尽甘来
挺替她高兴的
我就想让她后半辈子过得舒心一点
别跟我这个小老头担惊受怕
憋了吧屈的
犯不上
王师傅，你这是念旧
说好听是念旧
其实就是爱钻牛角尖
脑袋不灵活
挺烦人的
你怎么哭了，巧云？
没事
我也是想起点过去的事
信我的
不想过去的事
过去了就让它过去
往前看
对
王师傅，多少钱？
不用掏钱了，老弟
有个事拜托一下
以后对我们巧云好点
不然我们老工友们不答应你
一定…
谢谢呀
巧云，下车啊
谢谢呀，王师傅
老弟呀
祝福你们
-这…
-我没用了我
勿忘我啊
谢谢…
王师傅这人真挺热情
他叫王响
“响亮”的“响”
彪子
这事就算完了
这几份是你的
都拿好了
把那证也给我吧
你要这证干啥？
都作废了
我…我留个纪念
那上边还有我照片呢
得
我都跟人说好了
月底把车开过去啊
放心吧
到时候我整干净的，给你送过去
行
谢谢啊
（桦林市出租车汽车驾驶员
服务资格证）
你这牌挂那边多好啊
多醒目啊
你挂那，从那边过来，人也看不见啊
你谁呀？
我谁呀？
我这店老板，我谁呀？
辛苦了啊
谢谢老板
接好了
最近太忙了
没怎么过来看
你们黄总呢？
在屋里吧？
那行，你们好好整吧
挂这边啊
师傅，你主要上边
那边边角角得抹好了
-你知道吗？然后得干透啊
-好咧
-干透完了抹第二遍
-行
你怎么来了？
整得挺像样啊
你有啥事回家说吧，我这老忙了
你瞅这，弄得乱糟糟的
我给你打电话也不接，微信也不回
怎么的了？
想给我整个意外惊喜啊？
什么意外惊喜？
别生气了啊
心眼那小呢
行了，别在这拉拉扯扯的
干什么玩意？
没完没了了？
-干什么？你别老拽我，我疼
-怎么了，丽茹？
这谁啊？
我爱人，龚彪
这是郝哥
彪子？
老听丽茹提你
你今儿怎么没出车呀？
谁呀？
郝哥吗？合伙人
郝哥呀
挺有派呀
干啥工作的？
做点小买卖
这不刚在黄总这入股嘛
我在道外还有几家维修厂
你的车有啥毛病直接过去
提我就行啊
-来
-我抽不惯这个
我车没问题
我现在感情有问题
能修啊？
啥意思呀，彪子？
说话注意点分寸啊
别彪子
彪子是你叫的？
叫彪哥
怎么说的？跟人吵吵嚷嚷干啥？
你看啥看呢？干你活
-跟人家有什么关系呀？
-没事
来，出来说，来
不，哪冒出这么个郝哥呀？
他哪好他呀？
跟我这嚣张的
你俩到底啥关系呀？
你是不是有健忘症啊你？
我里面跟你说没说？
合伙人
人家出钱，我出技术，有毛病吗？
你跟他合啥伙啊？
那过日子不咱俩合伙吗？
你要是往那脏里想，咱俩就不用唠了
不是，丽茹
我没那意思
干什么玩意？
你不回我信不就为了气我吗？
我偷摸买车这事确实干得不对
我不已经郑重给你道歉了吗？
再说杀人不过头点地呢
那夫妻俩不就床头吵吵床尾合吗？
另外，这几天我一直住姐夫家呢
我哪都没去
这点你绝对放心
我没不放心
我压根就不关心
你再给我点时间
咱不用别人钱了
彪子，咱俩不是钱的事
我跟你离婚不是钱的事
那我就闹不明白了，你还因为啥呀？
因为我不想跟你过了
听明白没？
够了，不想过了
你慢点…
我给你捧着吧
你瞅这西服都蹭脏了
没事，干活嘛
怎的？还有事啊？
没有了
回去了
丽茹
晚上回家吧，咱好好聊聊
回来了，彪子？
大奖还没出呢
再来两注吧
没那命
来
都吃饱点
吃饱了，飞得远
你家那鸽子屎还能不能收拾了？
说多少回了都？
天天整得臭气熏天的
都影响孩子学习了
别吵吵了
赶紧回家辅导你孩子学习吧
这不收拾吗？
以后想闻都闻不着了
赶紧的吧
吃饱了吗？
吃饱了吧？
回来了
多少年不做了
尝尝，还是那味不？
怎么了？
你看得我直发毛
不是，彪子，你有啥事你就说吧
那啥…我那店里面一会还装修
我得盯着
那么着急啊？
最后一顿饭
吃完再回去吧
啥意思啊？
我拟了一份离婚协议
你回头看一眼
我已经签完字了
我啥都不要
存款、房子都归你
那鸽子你想要也没有了
我都放了
没啥问题，签个字就完事了
喝碗汤吧，一会凉了
行了，我盛吧
平时啥都不沾手
丽茹，我想明白了，真的
反正这些年
你也跟我遭了不少罪
也没享着啥福
我也没啥能给你的
反正我这辈子就这样了
就希望你好
觉得你自己挺伟大吧？
那必须的
90年代大学生嘛
别的啥啥不行
气质这块必须拿捏呀
赶紧吃吧，凉了
给点面子
你店啥时候开呀？
年底就能开
叫啥名？
名没想好呢
你挺有文化，你帮我想一个吧
我瞎想啥呀？
你那合伙人也未必答应
行
别的不说了
我今天就以汤代酒了
先干为敬
那汤你别喝了，整咸了
弄得嗓子不舒服
行
反正这事今天就定下了
丽茹
祝你幸福
钥匙我给你放门口了
彪子
你那店名我给你想了一个
就叫如梦吧
怎么样？
咱俩一起过那么多年
老觉得像作一场梦似的
现在梦醒了
以后咱俩都好好的
都好好的
就叫如梦挺好
人生苦短
就像彪子说那样
人生就是一场梦
最近学了一句话
叫人生不如意的事
十有八九
能说几句心里话的人
也就二三
恰好两位知己朋友就在我的身边
人生足矣
不是，姐夫，你这从哪学的嗑？
-一套一套的
-肺腑之言
《桃花盛开的地方》
送给你们
在那桃花盛开的地方
老马头…干啥呢？
那个…收摊了？
收啥收摊呀？
我胰岛素都带来了
我陪你睡觉来了
来
今天不玩一宿不许走啊，来
-这不怕被干废了呀？
-谢谢
谁废还不知道呢
小李还在家等着我呢
你家狗不用操心
-它喝咖啡长大的
-谢谢
故乡
生我、养我的地方
无论我在哪里放哨站岗…
这个好
我姐夫今天下血本了，知道不？
我认识这酒20年了
以前我得管这酒叫大爷
再不喝以后成我祖宗了
人生得意须尽欢
你别管祖宗、大爷
你就得整，是不？
你得高兴
我说这破歌唱多少年了，姐夫
你点个刺激点的，你让马队跳一个
-都困了
-好
小伙，把本KTV
最刺激的舞曲奉献出来
好咧
别整事啊
下面有请桦林舞王
马龙德兰胜闪亮登场
也没个舞伴
好孤独啊
不是，他桦林舞王
我怎么那么不服呢？
那当年迪斯科
我也是桦工大有一号啊
那就全都来着
来
来，接着喝
来，马队
马队
来
不喝了
回家
老马头，你这没意思了
啥体力呀？
还总给我拉硬的
我老了
你说咱这辈子怎么过来的？
有时候总想回忆点啥
寻思半天，啥也记不起来了
彪子
记不住是好事
有些事
该记着咱就记着
该忘了绝对要忘
对不对，马队？
怎么的？
这回真散伙了？
散伙
各回各家，各找各妈
老哥对二位贤弟
这些日子的费心费力表示衷心的感谢
来，喝酒
我不爱听你说这话
有些事我忘不了
这不是你一个人的事
这事我肯定整到底
那畜生啊…
彪子
我年轻的时候
特他妈不信命
我越老越发现我错了
咱这命都给定下来了
谁安排的？
咱这命就活该就这命吧？
我怎么不服呢？
你叫他过来，我跟他好好唠唠
我要是能找着他
我肯定跟他玩命
听我的吧，姐夫
活咱就活得乐呵的
啥时候找着他再说
来，姐夫
-喝
-喝呀
姐夫…你俩醒没有？
赶紧起来精神精神
大丈夫能屈能伸
起来又是新的一天
给你买早点了，等我回来
老哥，您这还续不？
这我们到点了，得下班了
不续了…
-好，那买单？
-买单…
打个包…
-好咧，成
-分着放
-好，行
-好…
马队
起来了
早晨了
回家睡去，马队
马队
风雨中这点痛算什么
擦干泪，不要怕
至少我们还有梦
体育彩票第16129期的开奖结果
错过了昨天开奖直播的朋友
不妨拿出您手中的彩票
看看本期大奖的幸运得主
会不会是收音机前的您呢？
好了
本期大乐透前区开出的中奖号码
分别是07
-08、19
-我去
30、35
07、08、19、30、35
现在我们来看后区开出的中奖号码
第一个数字是08…
好点没？
干啥呢？
练闭气呢？
那酒席我没退啊
咱俩找个正日子把婚结了吧
你走吧
啥玩意？
你说啥呀？
你走吧
我骗你了
不是，怎么的？反悔了？
不想嫁我了？
你嫌弃我吧
我骗你了
别提了，都翻篇了
我以后…
可能不能再生孩子了
那我更得要你了
没孩子就养点别的吧
你真要我？
骗你干啥呀？
我花我都带来了
你最喜欢的马蹄莲
你又薅我花了
这次是买的
彪子
不哭了