おはようございます
今のこの会社
はい
おはようございます
お世話になっておりますこの会です
はいありがとうございます
はいその件に関しては確認させていただきます
しんじんこれ一部に届けてくれ
え?
えじゃないよ
ついでなんで私行きます
あそ
はい
ランチ行きません
うん黄色い食べ物でもいい
黄色?なぜ
今日のラッキーカラー
親子丼
あり
量産型だわ
え?
恋の始め方が
量産型
りこさんは片思いですか
相手は誰
地元
社内
アプリ
社内だ
3部ですか
2部ですか
1部ですか
1部か
大石さん
あさひさん
大石さん借りこそこ行っちゃったか
何も言ってないですけど何か
何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言って
ないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど
何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど
何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言ってないですけど何も言って
好きなタイプはてか彼女いないよ
まずは敵を知ることだな コンペでもクライアントを知ることがキーオブサクセスです
丸裸にするしかないな
ん
トレンディーに行こうぜ
比べることなんてないよ
よし