車のプレゼン成功してよかった
はい
りこ最近仕事スイッチ入った
どうですかね
なんかローン組んだ
そうなります?
仕事のスイッチってお金以外あんの?
もしかしたら
これのおかげかもしれません
プラモデル?
すっごく集中できて脳のデトックスっていうか
大井さんさすがでした
お前も早くあれぐらいやれるようにならないとな
はい
イベント一部の次期エース狙ってるんで
もう頑張れ
高木真嗣もいなくなって部も静かになりましたし
真嗣相手マジでバカだな
頭だけは良さそうですけどね
いやあれはバカだよ
今日のランチどうします?
いやシチューか食べたいな
いいですよね
真嗣を三部送りにしたのって誰ですか?
誰でもいいだろ
大井さんって噂聞きました
あっそう
どうも
お疲れ様です
毎回何それ
左右です
リコってそんな意識高かったっけ
左右って意識高いですか?
うん
あいつに一部は早かったかもですね
浅い
真嗣浅い
お疲れ様です
お疲れ
真嗣三部でどうですか?
バカを三部に押し付けんなよ
中野さん色々誤解ですよ
小向井真嗣ちゃんと指導しろよ
やれることあればやる
小向井さん真嗣頼むね
はい
中野さんもよろしくお願いします
リコの動機のあいつ毎回腹につく
大石さんって誰にでも優しいんですかね
誰にでも優しい奴が一番のサイコロから気を付けなよ
真嗣何してんの?企画出したの?
知らないんですか中野さん
歩いてる方が脳に酸素が回るんですよ
一生歩いてな
大石さんってやっぱイケメンですよね
はい
お
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,
, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,
.
おつかれさまですおつかれさまです
おつかれさまです
少し粗いかもな
いくら何でも多すぎる
やめたいならやめろ
手を休めてただけです
ロボットじゃないんだ
え?
エヴァンゲリオンは人造人間だ
だからこそ細かい筋肉の部分まで再現されている
これだけパーツが多いからこそ再現度が高い
ロボットではなくこいつは生きてるんだ
認識を改めます
あれ?
しっかり見てもらってないパーツがはまらない
これか
丁寧さが大切なんだ
今度二度斬りを教えてやろう
おつかれさまです
いける
はい
ナイス