なんだここは
俺の名前は浅井雄貴24歳
中小のイベント企画会社3年目の有望株
同期の小向井梨子と初めて飯を食っていたのだが
なぜ俺はプラモデルを作っているんだ
毎日メイク頑張って
あちらこちら本当をチューアウト
何か出たて無礼は
それなりに暮らしてます
お隣さんは遠くにさん
直欲見れ違うよか
バズカスタム
施されても
君はまだご存じない
ドラマフィー
スプラスティックに
見つけようか
みんなプロトタイム
ハラリングがお気に召すなら
ラブダンスで
個性的
雪まじて
表彰おめでとう
大石さんのおかげです
イベント部の若手さん
若手が育ってきてくれて嬉しい限りだよ
はい三部も調子良さそうですしね
嬉しそうだな
すいませんレモンサワーおかわりください
大石さん次は
お前あの話聞いてるか
ひょっとして俺昇進しちゃいます
いや三部解散の話だ
なんすかそれシャレですか
シャレでそんなこと言わないだろ
ちょっと待ってください
最近三部はチームとしてもまとまってきてるし
おかしくないですか
だよな
残念だな
なんとかならないんですか
少なくとも俺は動けない
それは冷たくないですか
三部の人たちと仲いいじゃないですか
いろいろあるんだよ
解散になったら
三部の人たちは
部署はバラバラになって
もしかしたら辞める人もいるかもな
間違ったよ
ここまでの数字で判断されたんだろ
俺上に掛け合います
止めはしないが
手放しで応援もできない
きちんと説明したら
上も理解してくれるはずです
結局現場のこと何にも分かってないんですよ
強気だな
俺は次期エースですよ
ガンガン行きますよ
実際のアンケート結果から見えてきたのは
体験の需要の高さです
今説明したように
イベントの在り方は大きくシフトチェンジしています
よくまとめてる
ありがとうございます
それじゃあ終わりましょう
素晴らしいですね
ちょっといいでしょうか
今三部がなくなれば
必ず一部と二部にしわ寄せがきます
私は彼らにとっても
解体がベストと考えますか
何よりデジタル部の新設は急務ですからね
むしろイベント部そのものの拡張が必要です
攻めるときですよ
未来エキスポ盛り上がってよかったですね
そうですね
本当にありがとうございます
いやいや満点様々です
これからは一人で抱え込まないようにします
今は大きな案件もないですし
のんびり行きましょう
はい
何の話
何でもないです
あ、そう
今回大石会社辞めるらしい
え
何の話
すいません何でもないです
どうぞ
どうしてですか
業界最大手に行くらしい
まああれだけ仕事できればな
なんで私に
バレバレだ見てれば分かる
どうしたらいいですかね
いやどうすることもできないですけど
とにかく頑張れ今回
はい
シンジ気合入ってるね
告白しようか迷ってたよ
えフラモデル屋の千恵美ちゃんに
しかいません
何してるかと思ってた
自信がなくて
自信のない告白って意味わかんないよね
そうもしかしてリコも
えリコさん告白するんですか
大石さんについにかついに来たか
自信も可能性もないんで無理です
僕も同じです
えこの間まで大石さんのために可愛くなるって言ってたじゃん
いいですか中野さん告白は別の話なんですよ
なんで私が告白したことがない設定なんで
すいません
そもそも可能性がある時だけ気持ち伝えるってそれ告白
中野さん
変なスイッチ入ってます
好きじゃない人からの告白は迷惑な気がして
それ告白なんて無理ゲー
中野さんは告白したことあるんですか
ないけど
ずるくないですか
何が
いやえ
急すぎるよな
ほんとそれ
今回どうすんの
え麻衣も知ってた
まあな
やっぱバレバレだったか恥ずかしい
恥ずかしくなんかないだろ胸張れよ
うん
でも何にもできないよ
俺が協力するから最後まで頑張らないか
どうして浅いが
確かに俺には関係ないけどこのまんまじゃ嫌なんだよ
浅い
だって変えたいじゃないか
ありがとう
ああ
おっしゃ負けてらんねーな
あー緊張してきた
おっしゃやるぞ
おう
本当にすみませんでした
二度とするな
はい失礼します
役員会議でゲリラ提言したが響かずで終わりか
誰に聞きました
似たようなことしたことあるんだよ
じゃあ止めてくださいよ
そんな野暮なことはしない
おっ諦めんのか
もちろん諦めません
ですけど
情熱や訴えでは何も動かないと分かったろ
数字ですか
大口のコンペで三部が勝てば
存続の可能性もあるかもな
でもこのタイミングでそんな都合いいコンペってあります
イベントって民間だけか
ありがとうございます
お疲れ様でした
お疲れ様です
頑張ってんね
同期の誇りです
美味しそう
彼はね君のために頑張ってんだよ
ねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえね
えねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえ
えねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
ねえねえねえ
えねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえ
えねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえねえ
えこれガンダムじゃないですか
ハイグレードRGM79ジム
発売から20年以上経っているのも関わらず今くんでも納得のプロポーションを再現
量産型として何体作っても飽きない
今なおファンから支持され続けている名キットだ
ジム
ジムはガンダムの運用データを元に開発された機体だ
ガンダムの設計をベースにはしているが
高価な機構を配しコストを下げた結果
圧倒的な生産力を誇る量産型モビルスーツとして地球連邦軍で活躍した
そのスペックはジオン航空軍のモビルスーツに勝るとも劣らない
似てるけど
ガンダムじゃない量産型
前にここでジムを見つけて驚いたの
ガンダムの中には量産型ザク以外にもジムっていう量産型がいるんだって
さあ青年最後だぞ
はい
俺は次期エースですよ
ガンガン行きます
次期エース狙ってるんだよ
自分の名前で仕事しろ
ひょっとして俺昇進しちゃいますか
攻める時ですよ
安心しろ
俺ならやれる
アサイ
来月で移動だ
そんな量産型社員俺仲良くないっすよ
僕この間社長賞
俺さ
いつの間に量産型の人間になってんだよ
俺の名前は何だって分からないよ
うまっ