おはようございます
おはよう
あ、中野、今日終わったらどうだ?
あ、今夜はちょっと
さては酒でやらかしたな
私が断る理由それしかないんすか?
最近忙しそうですね
別に
できることがあればサポートします
間に合ってる
まだ中野に信頼されてないってことだ
そんなことないです
最近新人の呼び方に愛があります
ずっと同じトーンだ
今日も三部は平和ですね
サルガタリさんはどうなんですか?
尊敬の眼差しよ
競馬のことは何でも聞いてくれ
すごいな一部の朝井
またコンペ取ったって
完全に次のエースだな
聞いたか?
いよいよ再編始まるらしいぞ
うちの会社も
噂じゃなかったのか?
海外営業部は解散
イベント部も倒廃後されるって聞いた
売上が悪い場所から見すか
まあうちの部は大丈夫だろう
でも三部とかはほんとやばいんじゃない?
ずっとあんな調子じゃ
おはよう、諸君
おはようございます
おはよう
やるしかないか
それなりに暮らしてます
お隣さん
魔装送りさん
よくよく見れ
違うよかい
バズカスタム
施されてる
君はまだご存じな
ドラマフィー
グラスティックに
見つけようか
みんなプロトタイム
カラリングが
お気に召し上がる
ラブダンスで個性的
指交じて
先日はどうも
まさかバーで会った中野さんが
イベント会社の方だったなんて
最初はただのナンパかと思いましたよ
ちゃんとしたビジネスの話です
家庭用の医療器具
はい
まだ若いスタートアップ企業ですが
今度開かれる未来エキスポで
大々的にブースを出したいと思ってまして
あの未来エキスポですか
幕張である
はい
メディアの注目度も高いイベントで
プロダクトをお披露目しようかと
なるほど
ただ時間はありません
厳しそうですかね
いえ
やれます
やりましょう
ありがとうございます
よろしくお願いします
起死回生のチャンス
よし
お疲れ様です
お疲れ
残業ですか
ちょっとねー
中野さんここからは人生で一番無駄な時間ですよ
今だけ前言撤回だな
向井中野の邪魔するな
してないです
ってなんだ
新しい案件かなんかか
犬塚さん邪魔しない
質問しただけじゃん
あんまり無理するなよ
はい
お疲れ
お疲れ様です
ブースはこんな感じのイメージのデザインにしたくて
トーンはソロ貴重ですか
はい
シンプルなんですけどスタイリッシュにしたいです
ここのモニターに商品のPR映像をドーンと流したくて
じゃあインパクトがバーンとあったほうがいいんですよね
他のブースからも目立つようにしたいです
ちょっと急いでこんで考えます
ありがとうございます
ミライエキスポの会場スペースなんですが
希望の場所で抑えられました
ブース装飾が少し予算オーバー気味なんですが
なんとか全体で収めます
はいそちらも今日中には
よーし見積もりできたー
中野さん
3分経ってますよ
あごめん
ん?
何熊次郎です
嘘
最悪だわ
ちゃんと8時間寝てますか
そもそもそんな寝たことないし
中野さんってなんだろう不思議です
ん?
仕事も全部してるんですか
一人でできるし
本当はもっとバリバリやれるのに
なんでのほほん3分にいるかって
居心地はいいんですけどね
仕事ができるできないってこれ分かるから
そういうところがクライアントへの信頼につながるんだよ
別に人生全速力で走らなくてもいいでしょ
ジョギングが心地いいならそれでも
激しく同意です
でも今はやらぬまなのよ
え?どういうことですか
え?
思うように投資家から資金調達できなくて
じゃあ未来エキスポはどうなるんですか
期待していた予算が全てなくなったんです
そんな
もう場所も抑えたり制作も動いちゃってるんですよ
全てキャンセルしたくて
キャンセルってそんな簡単に
申し訳ないです
何せスタートアップのもので
スタートアップのものでって
そういうことなんで失礼します
嘘でしょ
これやばいな
これです
千恵美ちゃんの誕生日これあげるの?
20歳というメモリアルなので
なんだろう重くない?
よくあるバスグッズとかあげてセンス疑われたくないです
いいじゃんバスグッズ
あそうだりこさんはど真ん中の人でした
貸して
あ
中野さんはどっちがいいと思います?
ん?どっちでも
どっちかというと?
どっちでもいいって
あった?
私が千恵美ちゃんだったら
これはちょっと無理
無理って何ですか?
じゃあ逆にどういうのがいいんです?
だからどっちでもいいってちょっとはちゃんと考えてよ
え?
いやごめん
すいません
中野さん
どうした?
ただいま戻りました
はいお疲れ
お疲れ様です
あれ?
中野さんは?
うん
今朝休むって連絡があった
休み?
あいつ二日酔いでも来るのにな
中野さんが休むのを三部に来てから初めてですね
元々三部じゃないんですか?
うんお前と一緒で移動してきたんだよ
そうなんですか?
あいつが最初に配属されたのは
新人小橋なんて言われてる部署でな
周りの先輩たちも冷たい奴らばっかりで
僕に仕事を教えてもらえなかったそうだ
ひどいですね
で猪塚部長が喫煙所で泣いてる中野を見て
うちの部署に来いって言ったんですよね
そうなんですか?
泣いてる子猫はほっとけないだろ
周りに頼らないスタイルもその頃からでしたね
中野さんを見れば180度変わりました
今までどう見てたんだ?
あんなキャラだけど意外とこの部が好きなんだよ
中野は
暇2000万の損害はやばいでしょ
責任取るしか
転職か
何であんたがいんの?
いや中野さんが僕を呼んでほしいって
いや
言うわけないだろ
少し考えれば分かることでした
こういう3人の感じ良くないですか?
別にいいけど
なんで急に会社休んだんですか?
うーん気分?
そういう強い気分憧れます
ちょっと猿渡さん明日の資料作っといてもらいます
そういう気分なんで
もう
絶対無理だ
あ、ちょバカかよとか言ってくださいよ
うるさい
ありがとうございます
お次します
もっと僕にも頼ってくださいよ
そらね最初はヤバい奴だったかもしれないけど
改善に改善を重ねてできる男になったんですよ
シンジ君たった2杯なのに
1時間飲むとこうなるっぽい
時間で酔うんですか?
斬新でしょ
中野さん
うん?
もう1軒どうですか?
うん
渋
ここが例のプラモ屋?
都会で見つけたオアシスです
ちゆみちゃんとの愛の巣でもあります
私はいいや
ちょちょちょちょ
せっかくここまで来たんですから
だって私プラモ興味ないもん
最初はみんなそう言うんです
はい
え?
お邪魔します
おばあさん
いらっしゃい
今日もお友達っすか?
同僚の中野です
中野さん
ザク姉からよく話は聞いてます
ちゆみちゃん?
私もよくシンジから話聞いてます
シンジさんから?
中野さんそれ以上は?
で、姉さんお初?
お初?
プラモ初めてですよね
え?
私はいいって
何が好きだ?
ガンダム、エヴァンゲリオン、ラブライブ、ウルトラマン
ああ、ウルトラマン好きでした
いや、作りたいってことじゃなくて
もう探し始めてます
え?
ウルトラマンだ
私の知ってるウルトラマンと違う
ずいぶん今風ですね
このウルトラマンはスプライアプロダクション制作の
あのおなじみの特撮ウルトラマンから
数十年後を舞台とする作品で
ウルトラセブン以降のウルトラマンシリーズに
つながらなかった
異なる世界で展開される漫画原作の話だ
最大の特徴は
本作に登場するウルトラマンは
巨大な宇宙人ではなく
強化スーツを装着した等身大の人間だ
え?大きくなんないの?
しかもその正体は
悩める高校生だ
悩める高校生
逆にかっこいいですね
中野さん作ってみません?
遠慮する
そう言わず
だってリコの趣味でしょ?
もう三部みんなの趣味です
準備は整いました
私こう見えて不器用なのよ
知ってます
毎日隣にいますから
ウルトは逆につけちゃうかも
だから一緒に作ります
一緒に?
そういうのありなの?
裏も自由だ
じゃあ行っちゃいましょう
行っちゃう?
え?
行きますよ
せーの
ご開帳
出す?
出してくれ
想像以上に細かい
リコさん
そうだね
これは初めにやっちゃおう
やっちゃう?
はい
今日はランナーごと行くんすね
ランナーごとに
カラーが分かれてるからこそ
できる技だ
リコ
そんな顔会社で見せたことないよ
黙っとくね
よし
…
赤を赤で塗るんです
中野さん
赤も赤
そうなんです
銀を銀で塗るんです
よし乾いた
おー
では早速やっていきましょう
はい
中野さんは胴体
私は足
シンジ君は腕をお願いします
了解です
手際が怖いよ
もう立派な先輩だな
手足さん嬉しそうっすね
これどうやって切ればいいの?
えっと
Gの7です
Gの7
7はここですね
はい
あ下から切ってください
下から
はい
あ
はぁー
...
ちょっとどこ切ろうとしてるんですか?
何どこ切ろうがいいでしょ
いや今思いっきり腰いこうとしてましたよ
腰?
え?
これどこまでが腰なの?
何?
いや中野さんが責められてると思って
中野さんパニクらないで落ち着いていきましょう
私別にパニクってないし
分かりました分かりました
いい?
はい
よし
あのー
間違ってる?
その
余ってる部分をもう一度切ってください
はい
二度切りです
二度切り?
Bはどこじゃ?
あこれだ
あありがとう
はい
どこ?どれだ?
あーこっちですね
これか
はい
どうぞ
ありがとう
よし
いい音
できた
なんか気持ちいい
見てこれ
あー
吐息がひどいですね
あーもう全然入んない
力んだらダメです
全然入んないんだもん
しなやかに力強く
それがプラモの極意だ
よし
入った
おー
あー
大丈夫ですか?
大丈夫です
はい