ラストシューティング
機動戦士ガンダムのクライマックス
頭部も壊れボロボロになりながら
最後の力を振り絞って
上にいるジオングの頭部を撃つシーンだ
これヤスさんが作ったんですよね
リコもやってみるか
え?
一部二部に比べて売上が低いこと
さらには新規部署の開設により
このままでは三部は解散します
やっぱり三部は解散か
満天さんの担当がどうなるか心配です
稲塚部長は知ってたんですよね
ああ
時期が来たら伝えるつもりだった
もちろん三部は俺にとって大事な場所だ
何度も掛け合ったが
俺の力不足だ
申し訳ない
まだ可能性はあります
ここに一部のアサイが調べてくれた
クールジャパンのコンペがあります
来年夏シンガポールで開催するときに
大型イベントの企画です
これを勝ち取れば
存続の可能性もあるかもしれません
余計なことして目をつけられても仕方ないだろ
やれることがあるならやりたいです
らしくないな中野
私三部なくしたくないです
私もです
自分もです
無理だろ
リスクは回避するべきだ
そうですね
猿渡さんは三部なくなってもいいんですか
じゃあやるだけな
よく言った猿
ありがとうみんな
確かに三部は瀕死のボロボロかもしれない
でもここで一発
かましてやろうぜ
やりましょう
三部のラストシューティング
何ラストシューティングって怖いんだけど
言ってしまった
気持ちは一つになる
はい
ラストシューティングを完成させるには
様々な技術が必要だ
そしてプラモデルには正解がない
もうトンチみたいな話です
やりきります
シンジさんから聞いたんですけど
昨年今会社忙しいんですよね
これは願掛けみたいなものなんです
人生に何回かある
その時ってやつだ
はい
よしまず土台となるキットを作るぞ
お会長
シンガポールに日本の良さを
どうプレゼンするか
この規模のイベントはすべて大手イベント会社の
会場です
他との差別化となると企画がキモだな
日本の文化をそのまま紹介するのではなく
ここはあえて日本の文化を
シンガポールの文化を融合させた
ハイブリッドの演出でその魅力を
プレゼンテーションする
リコ
いいんじゃないですか
というのはどうだとアサイが言ってました
リコさんの草案かと思って
ビビりました
えっそれどういう意味
よしその方向で行こう
はい
ガンダムファンなら誰もが知っている
伝説的な名シーンだ
頭部と左手を失ったガンダムが
起こす奇跡
リコさんのプラモデルからは物語が見えました
ザクネーはザクネーのラストシューティング
作りましょう
うんありがとう
これはマスターグレード
内部も作るため吸気ってハイグレードに比べて
圧倒的にパーツが多い
改造した時に内部が見えてもかっこいいように
マスターグレードだ
これを
よし
できた
ガンダム
きた
仮組はこれでよし
では改造部分を決める
それぞれのブースのデザインは
キジムラさんにお任せします
ツテもアイデアも任せてください
よっキジムラ
いってきます
テーマとする日本文化ですが伝統的には
歌舞伎、能、日本舞踊
相撲など数多くあります
現代的には漫画、アニメ、ゲーム
VTuberなどジャパンコンテンツも人気です
最近ですと出汁や旨味など
和食も深掘りされていました
シンジ
よく調べてると思う
ありがとうございます
よくやったシンジ
こっから絞り込もう
私が選別します
サポートするからみんなでやろう
うちと繋がりのあるアニメーション会社のリスト
一部からもらってきました
グッジョブだサル
大石さんとアサイですか
あの二人が三部を手伝ってることは
最重要機密だ
よし
こっからギア上げていこう
はい
ずっと作業してるんで
左腕を破壊する
緊張してきました
私もラストシューティングの
立ち合いは初めてです
ニッパーで荒くいけ
丁寧に行くより難しいです
行きます
あれ
無理かもしれないです
硬いっすか
そうじゃなくて
なんて言うんだろう
正しい反応だ
もうリコは
プラモデルそのものを愛してる
だから自ら壊すことを
心が拒否してるんだ
無理はしなくていい
これは願掛けなんで
ごめんなさい
お前のことは
俺のこと
お前のこと