ご視聴ありがとうございました
ごめんごめんごめんごめん
こっちもさタレントの名前もっと大きくできる?
ねえ明日サプリ会社の発表会のマスコミ内容どうなってる?
昨日の一郎が高校生に野球を教える特集よかったな
やっぱり夏は更新だね
汗泥涙が夏の日差しで溶け合いますよね
ですね
とはいえ部長
炎天下でスポーツも時代作業感ありますけどね
この間深夜で30度照れてスマホをいかれたかと思いました
アルプススタンドの応援に
効果清掃
青春だね
日本の夏ですね
ですね桐村さん
温暖化なのかポールシフトなのかどっちですかね
効果覚えてないわ
建物全体でエアコンの設定温度一緒ってやばくないですか?
そのうち季節って夏と冬だけになるらしいぞ
小向井の世代も見るだろう甲子園
入道雲を見上げる子供たちを見続けたいですね
ですね
確かに少し寒いな
文句言ってきましょうか
見るだろう小向井甲子園
呼ばれたら返事ぐらいしろよ
って
これもパンハルかな
すいません
何でしょうか
もういい
ここは平和ですね
ですね
尊い
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
まだご存知なドラマティックプラスティックに見つけようかみんなプロトタイム
カラリングがお気に召すならラブダンスで個性的指交じって
えぇ承知の通りデジタル化の波によりイベント業界も転換期ではあるがみんなも大石くんのように時代に逆らわず対応していってほしい
大石くんこれからも頼むよ
頑張ります
よっ
ありがとうございます
大石さんってイケメンですよね全然興味ない
大石くん脂乗ってきたな
犬塚くんも若い頃のようですね
私は脂切ってただけですから
この表彰式リモートでいいですね
さすがっすよ大石さんもう最高っすよ
一部にやばい若手いるね
3部に私よりしたって配属されないですよね
それでは次は合同企画プレゼンです
一部が提案するのは過疎化地域におけるIoT化プロジェクトです
中長期的な街開発です
IoTを通じて地域創生を図っていきます
二部が提案するのはですね
メタバースアバターファッションショーです
人気タレントのアバターが出演し
エクスクルーシブな体験を味わうことができます
今流行りのメタバース空間で
私たち3部が考えましたのは
全人類が愛する猫をテーマにした
ふれあいにゃんにゃんパークです
かわいいかわいい猫たちとふれあいながら楽しんでもらえる
さまざまなアトラクションを用意し
小向かいお前何やってんの
お湯入れてた
じゃなくて合同会議のお前のあれ何
にゃんにゃんパークですよ
にゃんにゃんパークのこと
あれボケガチ
ちゃんと出してるしいいじゃん
適当に考えてノルマクリアすればいいってもんじゃなくない
え何
人と金動かすイメージ持って
死ぬ気で絞り出してみろよ
自分の名前で仕事しろ
給料もらえればそれでいいの
私アサインに何かした
お前さ入社式の時移動期少ないから頑張ろうねって言っただろ
言ったっけ
3部見てると悩むんだよ
あんた何
盗み聞きですか中野さん
コーヒー入りに来たら聞こえてきた
3部だけ赤字なんです
あーたる
中野さんの
企画面白いっすけど具現化の絵が見えてこないっすよ
自分で精査と構築やってますか
お前さ他人に言われたことを呑みにして
まんま他人に言ってると殴るぞ
熱くなるのはいいけど勝手にやって
小向かい
お前なんでスマホ見てんの
今日のランチ見てた
お前さ
いつの間に量産型の人間になってんだよ
量産型
目立たないように仕事してこと泣かれて
決まった金もらってランチばっか楽しみにして
誰も見てないのにそれSNSに上げて
いいっすよ
イベント業界がどれほど窮地か分かりますよね
このままだと3分なくなるって噂ありますよ
なんとかここにいれば安心だと思ったのですが
組織ってわざと定期的にそういう噂流しますよね
早期退社の打診が来るかもですね
まあいざとなれば一応かな
私は平和のここにずっといたいです
金島さん先のことはまだ分かりません
みんな今は目の前の我々のお得意さま
満天のドアメのイベントに向かってやるべきことをやろう
これってDMとかじゃダメなんすか
満天のドアメ様が今のイベントに向かってやるべきことをやろう
今に対しての愛です
そう気持ちや思いってのがね伝わるから
リコの同期の朝に何あいつ
初任要求強いんです多分
納得
中野さん
私って量産型ですか
何してる時が楽しい
家でゴロゴロしてる時
なんで
楽だから
将来はどうなりたい
将来
中野さんは
お金持ち
さすが
私はなるべく現状維持です
欲しいものは
いいドライヤー
部活は
中学はダンス部で高校は帰宅部です
ダンス好きだったの
みんなやってたんで
大学は
文学部ドイツ語学科
ドイツに興味は
一番倍率低かったんで
有伝は
塾休んだことないです
選挙は
興味はないですけど一応行きます
服はどこで買うの
駅ビルで全部揃います
うん量産型
やっぱり
山なし谷なしの量産型利口
浅いよりひどいこと言ってます
許せ
全員とも手は止めない
すいません
あそうだ私自分の作業を進めていいですか
二部のおこぼれ案件な
じゃあこの回サポートで
はい
幻商店フェスなんですかそれ
電気屋とか文房具屋とか駄菓子屋とか
昔街にあった個人商店って今少なくなってるでしょ
そういうレトロな空間の非日常感とか特別感を再認識すると
認識して盛り上げていこうと企画
金物屋に置いてあるトロフィーとかもゾクゾクするよな
私は
おもちゃ屋さんが好きでした
そこにある全てが私を待ってくれてたような感じがして
毎回ドキドキしてました
全部がキラキラしててロボットとかプロモデルとか
恐竜とかにも興味はあったんですけど
なぜかそこを通るときは少し緊張してしまって
お人形とかにも興味はあったんですけど
ロボットとか変身スティックでキャーってなって
夢見る少女が夢やときめきを失い見事量産型か
やめてください
冗談だからしばらくはそういうお店跡覗いてみて
はい
お疲れ様でした
いつの間に量産型の人間になってんだよ
どうした
いえ何でもないです失礼します
小向かい
はい
バカ騒ぎしてるよ
え
ドキドキしてるのかお前は
大人になってドキドキする必要ってあるんですかね
さっき話聞いてたけどなんかこうときめいたり熱中できたりするものあるのか
ポケモンしたり動画見たりですかね
それは鼻血が出るくらい好きか
いえ
鼻血が出るくらい爆発していけ
ありがとうございます
爆発していけ
いえ
え爆発爆発ってなに量産型ってなに
あおもちゃ屋こんなとこにあったんだ
おもちゃ屋こんなとこにあったんだ